Roger.Blake - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Roger.Blake Areas of Expertise Object-oriented software development, databases, systems architecture, systems analysis and design, quantitative analysis Degrees PhD, University of Rhode Island SM, Massachusetts Institute of Technology Professional Publications & Contributions Gordon, S., Blake, R., and Shankaranarayanan, G. (2013) “Case-Based Research in Information Systems: Gaps and Trends, Journal of Information Technology Theory and Application, forthcoming Blake, R. and Mangiameli, P. (2013) “Measuring the semantic and representational consistency of interconnected structured and unstructured data for data mining applications”, Contemporary Perspectives on Data Mining, 1(1), pp 157-175 Blake, R., Gordon, S., & Shankaranarayanan, G. (2013). The Role of Case-Based Research in Information Technology and Systems. In P. Isaias, & M. Baptista Nunes (Eds.), Information Systems Research and Exploring Social Artifacts: Approaches and Methodologies, pp 200-220 Blake, R. and Shankaranarayanan, G. (2012) “Discovering Data and Information Quality Research: Insights Gained through Latent Semantic Analysis (LSA)”, International Journal of Business Intelligence Research, 3(1), pp 1-16(DSI). Kyper, E., Douglas, M., and Blake, R. (2012) “Operational decision-making using a Business Intelligence system”, International Journal of Decision Support System Technology, 4(1), pp 43-54 Blake, R. and Mangiameli, P. (2011) “The Effects and Interactions of Data Quality and Problem Complexity on Classification”, ACM Journal of Data and Information Quality, 2(2), pp 1-28 Blake, R. and Kyper, E., (2011) “An investigation of the intention to share media files over peer-to-peer networks”, Behaviour and Information Technology, (30), pp 1-13 Blake, R. and Gutierrez, O., (2011) “A semantic analysis approach for assessing professionalism Using Free-form Text Entered Online”, Computers in Human Behavior, 27(6), pp 2249-2262 Additional Information Background Over twenty-five years of industry experience, holding positions from partner to VP MIS, in several industries, including consumer goods, manufacturing, high-tech, retail, and direct-marketing. Courses Taught Introduction to Computers and Information Systems, Client/Server Programming, Project Management, Systems Analysis and Design, Object-Oriented Programming for Business, Object-Oriented Information Systems, Database and Programming for Managers,Mathematical Analysis for Managers, Managerial Decision Making, Decision Support Systems and Groupware. Research Interests Data and text mining, data quality. Professional Activities Member, AIS, INFORMS, SPRIG, DSI Associate Editor for Informing Sciences Chair of the review team to evaluate the quality of the Higher Diploma in Systems Analysis, National University of Ireland, Galway UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms