Apply as a First-Year Student - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions First-Year Students Apply as a First-Year Student Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Apply as a First-Year Student Dual Enrollment Partnership Opportunities Test Optional Admission Reapplication Process Pathways Into UMass Boston Chat With Your Counselor Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Apply as a First-Year Student Undergraduate Admissions looks forward to reading your application. We welcome all students who are considering UMass Boston to apply and will review all applicants who submit all application requirements. Be sure to review the below information to ensure your application is complete. Start Your Application Apply online by submitting either the UMass Boston Application or the Common Application. UMass Boston Application Common Application Please send all additional application requirements to the following address: UMass Boston c/o Office of Undergraduate Admissions 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Check Application Status Use the tools below to check the status of your application. If we're missing any portion of your application (e.g., your transcripts, essay, SAT scores, letter of recommendation) the status check will let you know. Check Your Application Status Questions? If you need any assistance during the application process, you may contact us at undergrad.admissions@umb.edu or 617.287.6100. Deadlines Early Action I (recommended for Nursing): November 1 Early Action II: January 1 Regular Decision: February 15 Rolling Admission : July 15 ___________ Spring Semester: December 15 Application Requirements Completed applications will include the following information: Completed UMass Boston Application or Common Application with Essay Application Fee: $60 *fee waivers are accepted Official high school transcript and/or high school equivalency (GED, HiSET, etc.). In-progress high school transcript must include grades 9-11 and should reference in-progress senior year courses. Senior grades may be submitted when available but may not initially be considered. First year students who have graduated from high school are required to submit an official, final high school transcript inclusive of graduation date. SAT or ACT scores (unless applying with No Test Option ) Recommendation Letter (school-based counselor or teacher) English Language Proficiency for non-native speakers of English Early Action First-year students who wish to receive an early, non-binding admissions decision should consider applying Early Action. UMass Boston offers two Early Action deadlines: November 1 for EA I and January 1 for EA II.  All supplemental documents (transcripts, essay, etc.) must be received by application deadline. Advantages: Early non-binding decision by January 1 for EA I deadline and by February 15 for EA II deadline Priority consideration for merit scholarships and financial aid First access to secure on-campus housing Self-Reported Test Scores UMass Boston allows students to self-report SAT and ACT test scores. The Office of Undergraduate Admissions will use self-reported test results for the purposes of completing an application, rendering an admissions decision, and, if applicable, awarding merit scholarship. Applicants who enroll at the university will be required to submit official SAT or ACT scores prior to enrolling. Students who falsify self-reported test results and/or do not provide official scores prior to enrolling may have their admissions decision rescinded and/or scholarship revoked. To submit your official test scores, please contact: The College Board and use our code 3924. ACT and use our code 1925 Test Optional UMass Boston is committed to providing an accessible education for all students and we recognize that while useful, standardized test scores may not accurately reflect a student's academic abilities. As such, applicants may choose to apply without submitting standardized test scores. Please read our FAQ before indicating your preference on your application. Homeschool Homeschooled applicants are encouraged to apply for admission to UMass Boston and are required to submit all of the application materials required for first-year applicants. Applicants may be asked to submit additional information describing curriculum and/or texts used. Be sure your homeschooled transcript includes 9-11 grades (including senior year courses in progress) as well as documentation from your school district of approved curriculum, along with: Grade level of each course along with credits earned for each course Grades earned (or written evaluation) and grading scale used for each academic year Grade point average (if applicable) Graduation or completion date - please submit your final 9-12 transcript once you’ve completed your studies Any advanced level credit you may have achieved, i.e., AP scores, Dual Enrollment, etc. While not required, it is beneficial to let the admissions committee know of your extracurricular activities including, but not limited to community involvement, recreational sports, or work-related experience you may have. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms