Courses & Registration - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home One Stop Courses & Registration Menu menu Menu Financial Aid & Scholarships Pay My Bill Courses & Registration Important Dates Frequently Asked Questions Financial Literacy Quick Links One Stop Gallery Courses & Registration New Students New students begin the registration process after attending orientation. To sign up for orientation, please visit the New Student Programs page . You’ll meet with advisors and explore all the options available to you as a new student. Continuing Students Registration starts in November for the spring semester and April for the fall semester. Students are assigned an enrollment start date based on the number of earned credits. You’ll receive an email about open enrollment. However, you can also view your enrollment date in WISER, by clicking on the enrollment date icon. Open enrollment starts at 7:30 a.m. and ends at 11:59 p.m. on the last day of add/drop. Re-Enrolling Students If you are a former UMass Boston degree-seeking student who is interested in returning to the institution, you need to complete the re-enrollment process before you are eligible to enroll in classes. The One Stop offers group Re-Enrollment Workshops via zoom to discuss next steps and resources to smooth your transition back to the University. Important Links: Enrollment Verification (knowledge base) Request my Transcript Re-Enrollment Academic Calendar Courses Register for classes FAQ (Registrar's Office) Degree Audit Registrar's Office Main Page UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms