Faculty & Staff - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Science & Mathematics Academic Departments Mathematics Faculty & Staff Menu menu Menu Academic Departments Biochemistry Computer Science Biology Engineering Chemistry Mathematics Faculty & Staff Research & Impact Student Resources Math Tutoring & Advising Physics Interdisciplinary Graduate Programs Research Student Success Center Student Resources Faculty & Staff Alumni Dean's Office Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy Faculty & Staff Tenured Faculty || Tenure-Track Faculty || Visiting Faculty || Lecturers || Affiliates || Staff Emeriti & Retired || In Memoriam || Student Employees Tenured Faculty Dr. Alfred G. Noël Professor and Chair Department of Mathematics Dr. Joel Fish Associate Professor and Associate Chair Department of Mathematics Dr. Eduardo González Professor Department of Mathematics Dr. Eric L. Grinberg Professor Department of Mathematics Dr. Steven G. Jackson Professor Department of Mathematics On sabbatical Fall 2024 and Spring 2025 Dr. Catalin Zara Professor Department of Mathematics Interim Associate Dean, College of Science and Mathematics Dr. Kourosh Zarringhalam Professor Department of Mathematics Graduate Program Director, CSCI Dr. Ricardo Castaño-Bernard Associate Professor Department of Mathematics Interim Dean, College of Science and Mathematics Dr. David Degras-Valabregue Associate Professor Department of Mathematics Dr. Timothy P. Killingback Associate Professor Department of Mathematics Dr. Mirjana Vuletic Associate Professor Department of Mathematics Tenure-Track Faculty Dr. Oleg Lazarev Assistant Professor Department of Mathematics Dr. Daniel Pomerleano Assistant Professor Department of Mathematics Dr. Neriman Tokcan Assistant Professor Department of Mathematics Visiting Faculty Dr. Daniel Kaplan Robert T. Seeley Visiting Assistant Professor Department of Mathematics Lecturers Dr. Shuang Cai Senior Lecturer Department of Mathematics Coordinator, MATH141 Dr. Shujian Chen Associate Lecturer Department of Mathematics Dr. Joseph Cooper Senior Lecturer Department of Mathematics Dr. Eric Davis Associate Lecturer Department of Mathematics Dr. Zorica Djordjevic Associate Lecturer Department of Mathematics Dr. Oleg Eroshkin Lecturer Department of Mathematics Dr. Higinio Fernandez Lecturer Department of Mathematics Monique Fuguet Senior Lecturer Department of Mathematics Dr. Olga Katkova Lecturer Department of Mathematics Peter Khoury Lecturer Department of Mathematics Sheldon Kovitz Senior Lecturer III Department of Mathematics Coordinator, MATH125 Dr. Oguz Kurt Associate Lecturer Department of Mathematics Dr. Michael Lambert Lecturer Department of Mathematics Matthew Lehman Senior Lecturer Department of Mathematics Coordinator, MATH129/MATH134 Dr. Peter Lert Lecturer Department of Mathematics WebWork System Adminstrator Dr. Wenjing Liu Lecturer Department of Mathematics Dr. Rory Martin-Hagemeyer Associate Lecturer Department of Mathematics Dr. Santhosh Mathew Associate Lecturer Department of Mathematics Dr. Viktoriya Miller Lecturer Department of Mathematics Dr. Yusuf Mustopa Lecturer Department of Mathematics Coordinator, MATH140 Dr. Long Nguyen Lecturer Department of Mathematics Dr. Violeta Prisacari Associate Lecturer Department of Mathematics Dr. Brianna Riepel Senior Lecturer Department of Mathematics Coordinator, MATH130 Dr. Sankhadip Roy Associate Lecturer Department of Mathematics Chavel St-Fort Lecturer Department of Mathematics Dr. Artis Street Lecturer Department of Mathematics Dr. Nikolas Townsend Lecturer Department of Mathematics Assistant WebWork System Administrator Dr. Mehdi Vazifedan Lecturer Department of Mathematics Coordinator, MATH115 Director, Taffee Tanimoto Mathematics Resource Center Dr. Cemre Yavuz Associate Lecturer Department of Mathematics Maryna Yeroshkina Lecturer Department of Mathematics Dr. Konstantin Ziabliuk Associate Lecturer Department of Mathematics Affiliates Dr. Karen Crounse Clinical Associate Professor Center of Science and Education in Context (COSMIC) College of Education and Human Development Coordinator, MATH114QR Staff Rob Moray Administrative Manager Department of Mathematics Ryan Silva Administrative Assistant Department of Mathematics Emeriti and Retired Faculty Jon Ball Retired Department of Mathematics Ethan Bolker Professor Emeritus Departments of Mathematics of Computer Science Patricia Davidson Professor Emerita Department of Mathematics Herda Hans-Heinrich Retired Department of Mathematics Joan Lukas Professor Emerita Department of Mathematics Kenneth Newman Retired Departments of Mathematics and Computer Science Stephen Parrott Retired Department of Mathematics Catherine Roche Retired Department of Mathematics Geza Schay Professor Emeritus Department of Mathematics Dennis H. Wortman Retired Department of Mathematics In Memoriam Bernice Auslander Professor Emerita Department of Mathematics and Computer Science Matthew Gaffney Professor Emeritus Department of Mathematics and Computer Science Herbert Kamowitz Emeritus Department of Mathematics Robert Seeley Professor Emeritus Department of Mathematics Seth Boorstein Department of Mathematics Daniel Comenetz Department of Mathematics Thomas Fratto Department of Mathematics John Lutts Department of Mathematics Some Mukherjee Department of Mathematics Margaret Zaleskas Department of Mathematics Student Employees Shreya Namana Tanimoto Fellow Department of Mathematics Vaishnavi Balasubramanian Tanimoto Assistant Department of Mathematics Edrik Chong Tanimoto Assistant Department of Mathematics Neena DiIorio Tanimoto Assistant/QR Facilitator Department of Mathematics Swayam Gagneja Tanimoto Assistant Department of Mathematics Ethan Luvisia Tanimoto Assistant Department of Mathematics Gabe Sobalvarro Tanimoto Assistant and QR Facilitator Department of Mathematics Riddhi Raval Tanimoto Assistant Department of Mathematics Sarah Rosa Tanimoto Assistant Department of Mathematics Ivonne Recinos QR Facilitator Department of Mathematics Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms