Veterans - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Veterans Veterans menu Veterans Apply as a Veteran Financial Benefits Students & Alumni Military & Transfer Credits A Military Friendly® School: Supporting Our Veteran Students Put your GI Bill®* benefits to work at UMass Boston, where we are dedicated to supporting our veteran students. As a six-time Military Friendly® School, we take pride in our commitment to providing a welcoming and inclusive environment for those who have served our country. With a proud tradition of distributing $4 million in GI benefits every year, we ensure that your hard-earned benefits are maximized to their fullest potential. When you enroll at UMass Boston, you'll join a community of over 600 veterans who have found a home within our Beacon community, where camaraderie and support abound. Below, you'll find detailed information about the admissions process specifically tailored to veterans, along with the comprehensive support services and resources we offer to help you succeed academically and personally. Veterans menu Veterans Apply as a Veteran Financial Benefits Students & Alumni Military & Transfer Credits Experience UMass Boston Veteran Student Appointments Veteran Affairs staff are available to speak to prospective students and dependents regarding benefits and becoming a UMass Boston student. In-Person Campus Tours Schedule an in-person tour of UMass Boston's campus to experience the vibrant community firsthand. Our Students Hear from our veteran students themselves as they share their experiences. I bought a bus ticket from West Virginia and decided to come here to Boston. UMass Boston has been so welcoming… It's a very diverse school. A lot of schools claim they are, but I feel it here. Harley Damarpurta, Psychology Major Watch Video Get More Information Contact Us Have questions about the admissions process? Want to learn about your military benefits? Schedule an online meeting with Veterans Affairs. Financial Benefits Learn about and access your financial benefits. Veterans Affairs will assist you with the education benefits process. Meet our Students & Alumni Discover the stories of other transitioning service members who found a home and a community at UMass Boston. Resources for Veterans Veterans Affairs Our veteran staff supports students’ academic success and provides assistance with military transfer credits, financial and benefit information, as well as professional networking. Visit the Veterans Affairs The Center of Excellence for Veterans At UMass Boston we are dedicated to serving the more than 600 veterans enrolled at the University. Made possible by our partners at the Satter Foundation, the Center includes support and resources to help our veterans and their family members succeed. Visit the Center of Excellence for Veterans The William Joiner Institute The institute aims to create equitable policies that promote the safety and success of veterans and their dependents. Visit the William Joiner Institute The Student Veterans’ Center Run by students, the Center provides a wide range of resources and information on veteran issues. Dedicated to serving veterans and their dependents by providing unparalleled service to the more than 600 veterans are enrolled at the University. Within it, our Student Veterans Center is a student-run center providing a wide range of resources and information on veteran issues and supporting the UMass Boston veteran student population. Contact Us Student Veteran Center 10 Floor, Healey Library, Room 10-27A veterans.center@umb.edu | 617.287.7985 Resources & Support - UMass Boston (umb.edu) The Student Veterans’ Center Next Steps Request Info Apply Visit Campus UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms