Serra.Acar - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Serra.Acar Hadiye Acar Department: Curriculum & Instruction Title: Grad Prog Dir/Assoc Professor Location: Wheatley Hall Floor 02 Phone: 617.287.3873 Send Email Biography Serra Acar is an assistant professor of early childhood education and care at the University of Massachusetts Boston. She has worked in the field for more than 10 years. Her research includes culturally and linguistically responsive assessment, executive function and bilingual/dual language learners, international perspectives on early intervention, and personnel preparation in early intervention/early childhood special education. Area of Expertise Culturally and linguistically responsive assessment, dual language learners and executive function, international perspectives on early intervention, and preservice teacher preparation in early childhood special education programs Degrees PhD, Early Intervention Program, Special Education Department University of Oregon MEd, Birth-Kindergarten: Interdisciplinary Studies in Education and Development (BK: ISED), Department of Specialized Education, University of North Carolina at Greensboro Professional Publications & Contributions Acar, S. & Blasco, P. M. (2016). Guidelines for collaborating with interpreters in early intervention/early childhood special education. Young Exceptional Children. Advanced online publication. doi: 1096250616674516. Pretti-Frontczak, K., Harjulosa-Webb, S., Chin, M., Grisham-Brown, J., Acar, S., Heo, K., Corby, M., Zeng, S. (2016). Three mistakes made worldwide in “getting children ready” for school. Young Exceptional Children, 19(1), 48-51. Keilty, B., Blasco, P. M., & Acar, S. (2016). Re-Conceptualizing developmental areas of assessment for screening, eligibility determination and program planning in early intervention. Journal of Intellectual Disability-Diagnosis and Treatment , 3(4), 218-229. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms