Orientation Dates - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Orientation & New Students Orientation Dates Menu menu Menu First-Year Students Orientation Transfer Student Orientation Graduate Student Orientation International Student Orientation Family Orientation Special Programs Orientation Dates Assessment Testing FAQ Staff Orientation Guide Orientation Dates Orientation sessions are hosted for all new students and student supporters throughout the year.  Click your group type below to learn more about your orientation program structure and to see the next available dates. First-Year Students First-year student orientation is a two-day, overnight program.  The program begins on day one at 8:45am and concludes on day two at 5:00pm. A shortened virtual option is available as an alternative for students who live more than 250 miles from campus but we encourage students to come to the on-campus program if possible. On-Campus June 10-11 June 17-18 June 25-26 July 17-18 July 24-25 July 30-31 Virtual June 28 August 8 Register for a Session Transfer Students Transfer student orientation is a one-day program.  The program begins at 8:45am and concludes at 3:30pm. A shortened virtual option is available as an alternative for students who live more than 250 miles from campus but we encourage students to come to the on-campus program if possible. On-Campus June 6 June 20 July 15 July 22 Virtual June 28 August 8 Register for a Session Graduate Students Graduate orientation is a one day program designed to welcome all graduate students to the UMass Boston community.  Many graduate students may also have a specific onboarding for their program of study.  The university-wide graduate orientation is offered both on-campus and virtually.  On-campus orientation is a full day program beginning at 8:45am and ending at 3:30pm.  Virtual orientation is a part-day program offered both in the morning and evening. On-Campus August 15 August 29 Virtual August 21 (Morning Program) August 27 (Evening Program) Register for a Session International Students International students who are attending UMass Boston on a VISA will participate in a two-part orientation program.  Part one is a virtual orientation session where you will learn about UMass Boston academics and resources.  Undergraduate student will also select classes for the first semester.  Part two is an on-campus event known as International Welcome which focuses on living in Boston, meeting your fellow classmates, and important information about your VISA compliance. Part One: Virtual Orientation June 28 (Undergraduate Students) August 8 (Undergraduate Students) August 21 (Graduate Students) August 27 (Graduate Students) Part Two: International Welcome August 27 (Graduate Students) August 28 (Undergraduate Students) Register for a Session Pathway Program Students Students in the Pathway Program will attend a two-day, overnight orientation program.  The program begins on day one at 8:45am and concludes on day two at 5:00pm. A shortened virtual option is available as an alternative for students who live more than 250 miles from campus but we encourage students to come to the on-campus program if possible. On-Campus June 25-26 July 17-18 Virtual August 8 Register for a Session Directions for Student Potential (DSP) Students Students in the Directions for Student Potential (DSP) Program as invited to attend orientation during the first week of their 6-week summer program.  The orientation is a one day program which includes an overnight stay in our campus residence hall. Summer 2024 Orientation Date June 20 Register for a Session Accelerated Nursing (ABSN) & Nursing for RNs (RN-BS) Students Students in the Accelerated Bachelors of Science in Nursing (ABSN) or the Nursing for RNs (RN-BS) program attend a special orientation program designed for your unique learning experience. ABSN offers a two-part orientation with an on-campus and virtual component that is offered once per admission cycle.  All ABSN students must attend both parts of the orientation. RN-BS is an all virtual orientation program with multiple dates to choose from. ABSN Program July 22 (Part One: On-Campus) August TBD (Part Two: Virtual) RN-BS Program August 22 August 26 Register for a Session Parents, Families, & Supporters Parents, families, and supporters of new UMass Boston students are invited to attend an orientation program designed just for them.  Focusing on ways to support students during their time at UMass Boston, family orientation is a one day program offered concurrently with every undergraduate orientation date.  The on-campus program is a full day beginning at 8:45am and ending at 3:30pm. Our virtual family orientation dates are open to all supports of first-year and transfer students. First-Year Family Orientation Dates June 10 June 17 June 20 - Supporters of Directions for Student Potential (DSP) Students June 25 July 17 July 24 July 30 Transfer Family Orientation Dates June 6 June 20 July 15 July 22 Virtual Family Orientation Dates June 28 August 8 Register for a Session UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms