Transfer Credit - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Transfer Credit Home Admissions Transfer Students Transfer Credit Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Transfer Students Apply as a Transfer Student Transfer Credit Understanding Your Transfer Credit Evaluation Transfer Course Database Massachusetts Community College Students Transfer Nursing Students Graduate Students International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Transfer Credit We make transferring credits easy. Learn how your credits will apply to a UMass Boston degree: Transfer Course Database Unofficial Credit Evaluation General Transfer Credit Criteria Courses must be completed at a regionally accredited higher education institution. To confirm if your institution is accredited by one of our approved accrediting organizations, you may consult the Council for Higher Education Accreditation . Courses must be a C- or higher (Nursing prerequisites typically need to be a C or C+ depending on your program; see our nursing webpage for more specific prerequisite criteria). A maximum of 90 credits can be transferred from a four-year school and 70 credits from a community college. Course content is comparable in scope to coursework offered at UMass Boston. Courses taken Pass/Fail are only eligible to transfer if the transcript key equates these courses to a C- (due to COVID-19, all P grades from Spring 2020, Fall 2020, and Spring 2021 are eligible to transfer). Some specific transfer credit policies apply by college. Credits earned outside the U.S. may require evaluation by an independent credential evaluation service. Click here for more information . Transfer Planning Worksheets Watch this quick video guide on how to use our transfer planning worksheets. These sheets are a great resource for students planning ahead. See which courses are required for each of our academic colleges. Use our Transfer Course Database, Transferology , to match UMass Boston courses with your current institution. Or schedule an appointment with one of our transfer counselors to discuss how your transfer credits fit into a specific program. College of Education and Human Development College of Liberal Arts College of Management College of Nursing and Health Sciences (links below) Exercise and Health Sciences Traditional Nursing College of Science and Math School of the Environment How Your Transfer Credits Apply Between 70-90 transfer or test credits are eligible to apply toward your bachelor’s degree at UMass Boston. Students must complete 30 credits at UMass Boston in order to earn a UMass Boston degree. Transfer credits can apply to the following: General Education Requirements College requirements (different colleges may have different graduation requirements) Major Requirements Elective Credit Transfer Course Database Create a free account with Transferology and get access to our course database. Search to see what classes are eligible to transfer from your current institution to UMass Boston. Run a degree audit to see what courses are required for your major of choice. Note: these results are unofficial. Admitted students will be provided an official transfer credit evaluation upon admission. Test Credits Students can earn college credit by demonstrating proficiency through Advanced Placement (AP) and College Level Examination Program (CLEP) exams. Students are eligible to transfer in up to 90 test credits. The AP Credit Policy Chart and the CLEP Credit Policy Chart both show the AP and CLEP scores required to receive college credit. To receive credit for AP and CLEP, have The College Board send official copies of your scores to the Office of Undergraduate Admissions. UMass Boston's CEEB # is 3924. Military Credits Your military education and experiences are eligible to transfer in for college-level credit. In order to have your credits evaluated, please make sure to submit official copies of your military transcripts: For the Army, Coast Guard, Navy, and Marines - Joint Services Transcript (JST) For the Air Force - Community College of the Air Force Questions about your transfer credit? Email transfercredits@umb.edu or schedule an individual appointment with one of our transfer counselors. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms