Assistive Technology for Visual Impairments - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Assistive Technology for Individuals with Visual Impairments Certificate Home Academics Majors & Programs Assistive Technology for Visual Impairments Request Info Loading... Learn how to support people with blindness and low vision to use technology for work, school, and daily living. UMass Boston's Assistive Technology for Individuals with Visual Impairments Certificate prepares you for a career as an Assistive technology (AT) instructional specialists. AT instructional specialists work to enhance access to technology for people with blindness and visual impairment. AT specialists recommend various technologies to support people with vision loss in their daily functioning, academic work, and careers. Graduates work in a variety of vocational, avocational, educational, and independent living settings to support people with visual impairment to meet their technology needs. Certificate Requirements Candidates progress through a sequence of coursework and field-based experiences to fulfill eligibility requirements as prescribed by the Academy for Certification of Vision Rehabilitation & Education Professionals (ACVREP). Application Requirements Candidates complete the UMass Boston application and submit two letters of recommendation. Applications to start in the fall are due June 1. Contact For more information about the AT certificate program, contact Dr. Laura Bozeman (617.287.4385) or Dr. Rachael Sessler Trinkowsky . Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: Transcripts. Official transcripts from all undergraduate and graduate institutions attended. A 3.0 undergraduate GPA is required. Three Letters of Recommendation. Emphasis should be on academic and professional references. Statement of Interest and Intent (Required Writing Sample). Submit a two-part essay: Explain your reasons for wishing to pursue graduate studies (approximately 300 words). Indicate your specific interest in Assistive Technology, and discuss the type of work you would like to do in this field (at least 1,200 words). This statement will be reviewed for both your overall message and your ability to write at the graduate level. Proofread your writing carefully; it is ranked according to its clarity, grammar, and syntax. Personal Interview with Faculty Member. When the Office of Graduate Admissions has notified us of your completed application, we will contact qualified candidates to arrange an interview (either in person or via teleconference). Deadlines & Cost Deadlines: June 15 for fall Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website . Curriculum Required Courses (28 Credits) VISN 603 - Braille I 3 Credit(s) VISN 604 - Eye Anatomy and Disease 3 Credit(s) VISN 605 - Clinical and Functional Assessment of Vision 3 Credit(s) VISN 660 - Introduction to Assistive Technology for People with Visual Impairments 3 Credit(s) VISN 661 - Assistive Technology Assessment and Instruction for People with Visual Impairments 4 Credit(s) VISN 662 - Configuration and Exploration of Assistive Technology solutions for People with Visual Impairments 4 Credit(s) VISN 663 - Technological Methods of Accessibility and Accommodations for People with Visual Impairments 4 Credit(s) VISN 669 - Assistive Technology for People with Visual Impairments Practicum 4 Credit(s) Graduation Criteria Program Requirements Complete 28 credits from eight required courses. Those who have a background in visual impairment may be eligilbe to waive up to 9 credits. Statute of limitations: Three years Contact Graduate Program Director Laura Bozeman laura.bozeman [at] umb.edu 617.287.4385 School for Global Inclusion & Social Development Learn more about the faculty, research, and programs that make up our School for Global Inclusion & Social Development. Explore School for Global Inclusion & Social Development College of Education & Human Development Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Education & Human Development. Explore College of Education & Human Development Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application National Council for State Authorization Reciprocity Agreements (SARA) SARA Compliance, Disclosure & Dispute Resolution UMass Boston programs are designed to meet the requirements for licensure or certification in Massachusetts. Please contact your state licensing or certification board to determine whether the program meets the requirements for licensure or certification in other states. Learn More about SARA UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms