Housing & Dining - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Housing & Dining Home Campus Life Housing & Dining In This Section menu In This Section On-Campus Housing Off-Campus Living Meal Plans Policies & Forms Find comfort, community, and maybe a grilled cheese. Whether you live in our residence halls or commute, you'll find a safe and welcoming community at UMass Boston. For students who plan to live on campus, our modern residence halls are a fantastic value. Enjoy ocean views as you gather in lounges flooded with natural light to study, participate in a fun resident event, or simply relax. Stop by the Dining Commons for custom-made stir fry or Breakfast for Dinner Night. Commuters, who make up more than 90% of our student body, can discover off-campus housing resources through the Off-Campus Living Website . And of course, all students are encouraged to use the many dining options available at UMass Boston—from the Campus Center Food Court to Dunkin’ Donuts and Starbucks. In This Section menu In This Section On-Campus Housing Off-Campus Living Meal Plans Policies & Forms On-Campus Housing Want to wake up next to Boston Harbor and walk to class in under five minutes? Live in UMass Boston's residence halls and enjoy all the perks of being on our beautiful campus. Built in 2018, the residence halls are a great value for students looking for the robust campus life experience. Plus, you'll enjoy the free shuttle to the T for easy access to the rest of Boston. Explore On-Campus Housing Off Campus Living Many UMass Boston students live in off-campus housing throughout the vibrant city. And why wouldn't they? Niche.com ranked Boston #6 on its "Best Cities for Young Professionals." Take advantage of the city's public transportation to get to your classes or internship. In your downtime, you can grab cuisine from around the world in Boston or visit the Museum of Fine Arts (free for UMass Boston undergraduate students!).

Our Office of Off-Campus Living can help you find apartments and other housing Explore Off-Campus Living Dining at UMass Boston Stay energized on campus with our many convenient dining options. Enjoy a meal with friends at our Resident Dining Commons , grab a coffee at one of our cafés, or treat yourself to a chocolate glazed at our on-campus Dunkin’ Donuts. Where to Eat Dining Commons | Residence Hall East | 1st Floor UMarket | Residence Hall East | 1st Floor Food Court | Campus Center | 1st Floor Beacon Café | University Hall | 2rd Floor Dunkin' Donuts | Campus Center | Upper Level ISC Café | Integrated Sciences Complex | 1st Floor Meal Plans UMass Boston offers both residential meal plans and commuter meal plan options. Residential meal plans have a combination of: Meal “swipes” that can be used in the dining commons in the Residence Hall Guest meals that can be used in the dining commons Dining points that can be used at any on-campus retail dining facility Commuter meal plans can be made up of swipes, dining points, or a combination of the two. Learn About Dining Plans Apply for On-Campus Housing Start the application through the Beacon Gateway. Live Here This Summer A convenient option if you're sticking around for the summer. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms