Zaur.Rzakhanov - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Zaur.Rzakhanov Zaur Rzakhanov Department: Accounting & Finance Title: Senior Lecturer II Location: McCormack Hall Floor 03 Phone: 617.287.7331 Send Email Area of Expertise Corporate Finance, Governance and Innovation, Investments, Derivative Securities Degrees PhD, Brandeis University MS, Brandeis University MA, Boston University BA, Boston University Professional Publications & Contributions Berman, E., Rzakhanov. Z., (2020). "Fertility, migration, and altruism", Journal of Demographic Economics (forthcoming) Rzakhanov, Z., Jetley, G., (2019). "Competition, scale and hedge fund performance: Evidence from merger arbitage," Journal of Economics and Business, Vol. 105. Rzakhanov, Z., Chakraborty, A., Sheikh, S. (2014). “Anti-takeover Provisions, Managerial Entrenchment and Firm Innovation,” Journal of Economics and Business, Vol. 72, 30-43. Rzakhanov, Z. (2012). “Multistage Investment, Systematic Risk Premium and CAPM beta: Empirical Evidence from Product Development," Applied Financial Economics, Vol. 22, No. 10, 777-790. Rzakhanov, Z. and G. Jetley (2009). “The Effect of Statutory Indemnity on the Securities Class Action Litigation Settlement Amount: A First Look,” Stanford Journal of Law, Business and Finance, Vol. 14, No. 2, 305-342. Rzakhanov, Z. (2008). “Regulatory policy, Value of Knowledge Assets and Innovation Strategy: The Case of Orphan Drug Act,” Research Policy, Vol. 37, Issue 4, 673-689. Rzakhanov, Z. (2004). “Innovation, Product Development and Market Value: Evidence from the Biotechnology Industry," Economics of Innovation and New Technology, Vol.13, Num.8, 747-760. Additional Information Background University of Massachusetts Boston, MA Analysis Group, Boston, MA Suffolk University, Boston, MA Courses Taught Quantitative Analysis of Business Data, Derivative Securities, Financial Modeling, Risk Management, Portfolio Analysis and Investment Management, International Financial Economics, Financial Management, Corporate Finance, Financial Accounting, Microeconomics, Statistics. Research Interests Corporate Finance and Innovation, Corporate Governance, Investments/Hedge Funds. Professional Activities Member of American Finance Association, Financial Management Association, Eastern Finance Association. Awards/Honors 2020 Donald Shephard College of Management Endowed Award for Research Personal Websites Research Gate Zaur Rzakhanov UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms