Eben.Weitzman - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Eben.Weitzman Eben Weitzman Department: Confl Res, Hum Sec & Globl Gov Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 04 Phone: 617.287.7238 Send Email Areas of Expertise Organizational Conflict, Intra-group Conflict in Mediation, Cultural Differences in Attitudes toward Conflict, Effects of Cooperation and Competition on Small Group Processes, Computer-aided Data Analysis in Qualitative Research Degrees PhD, Columbia University Professional Publications & Contributions Weitzman, E. A. (2009). Software and qualitative analysis. In McKinley, J. B. & Marceau, L. D. (Eds.) e-Source: Behavioral and Social Science Research Interactive Textbook . Office of Behavioral and Social Science Research. http://www.esourceresearch.org Consulting with Imam Muhammed Ashafa and Pastor James Wuye of the Interfaith Mediation Center in Kaduna, Nigeria, on the development of their long-term vision, strategic plan, and the organizational capacity to realize their goals Assisted an international human rights NGO in reducing internal conflict, and improving collaboration within the organization Worked with the leadership of local unions in two states to help forge stronger state-wide, cross-local working relationships Weitzman, E. A. (November, 2009). “Conflict Resolution and Community Service Organizations.” Workshop for the Stride Rite Fellowship program of the Philips Brooks House Association. Cambridge, MA. Weitzman, E. A. (September, 2009). “Negotiation for Attorneys General.” Workshop conducted for the National Association of Attorneys General, National Attorneys General Training and Research Institute. San Francisco, CA. Weitzman, E. A. (April, 2009). "Managing Organizational Conflict During Disasters." Workshop conducted for the 2009 Integrated Medical, Public Health, Preparedness and Response Training Summit. Co-sponsored by the Medical Reserve Corps, the National Disaster Medical System, the Emergency System for Advance Registration of Volunteer Health Professionals, and the Office of Force Readiness and Deployment. Dallas, TX. Weitzman, E. A. (January, 2009). “Conflict Resolution in Political/Governmental Organizations.” Invited lecture at The Institute for Peace and Conflict Resolution (IPCR), Ministry of Co-operation and Integration in Africa, Federal Republic of Nigeria. Abuja, Nigeria. Additional Information Eben Weitzman is a social and organizational psychologist specializing in the study of conflict. His work focuses on conflict within and between groups, with emphases on organizational conflict, cross-cultural conflict, and intergroup relations. In addition to his teaching and research, Weitzman does conflict resolution, organizational development work, and dispute resolution systems design with a wide variety of individuals and organizations in both the public and private sectors. These have included organizations in human rights, health care, education, organized labor, government, law enforcement, social services, business, and the courts. Associate Professor Weitzman also does extensive work on research methodology. He served as reviews editor for the journal, Field Methods from 1999 to 2006.  In addition, Weitzman served as grievance officer for the UMass Boston Faculty Staff Union from fall 2004 to spring 2008. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms