Shannon.McHugh - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Shannon.McHugh Shannon McHugh Department: Modern Languages Lit, Cultures Title: Associate Professor Program Director of Italian Studies; Affiliated Faculty in Women's, Gender and Sexuality Studies; Affiliated Faculty in Cinema Studies Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.7561 Send Email Area of Expertise Italian and French Renaissance literature; gender studies (women’s writing, masculinity studies); religious culture, especially in the Counter-Reformation; history of medicine; history of participatory fan culture (cheap print, fan fiction, immersive spaces); Disney adaptations of European high culture. Degrees PhD New York University BA University of Southern California Professional Publications & Contributions MONOGRAPHS Monographs Published monographs 2023 Petrarch and the Making of Gender in Renaissance Italy . Amsterdam University Press. A new history of early modern gender, demonstrating poetry's disruptive potential for imagining fluid ideals of masculinity and femininity, as well as more progressive social gendered roles. In progress monographs Women's Reproductive Lives in Renaissance French and Italian Lyric Poetry . Research in progress at Huntington Library, 2023-24 Long-Term Fellowship. A study of the history of women's reproductive bodies, comparing early modern medical texts’ depictions with those found in poetry by men and women from Italy and France. Co-edited volumes 2021 Vittoria Colonna: Poetry, Religion, Art, Impact . Co-edited with Virginia Cox. Amsterdam University Press. 2020 Innovation in the Italian Counter-Reformation . Co-edited with Anna Wainwright. University of Delaware Press. 2015 Diodata Malvasia. Writings on the Sisters of San Luca and Their Miraculous Madonna . The Other Voice in Early Modern Europe series. Co-edited and co-translated with Danielle Callegari. Iter Press. Articles Single-authored articles 2021 "'I Take Thee': Vittoria Colonna, Conjugal Verse, and Male Poeti Colonnesi ." In Vittoria Colonna: Poetry, Religion, Art, Impact . Edited by Virginia Cox and Shannon McHugh. Amsterdam University Press. 2020 "Devotion, Desire, and Masculinity in Angelo Grillo." In Innovation in the Italian Counter-Reformation . Edited by Shannon McHugh and Anna Wainwright. University of Delaware Press. 2018 "Authority, Religion, and Women Writers in the Italian Counter-Reformation: Teaching Diodata Malvasia's Histories." Religions 9.4: 120–31. Special issue edited by Jane Tylus. 2014 "A Guided Tour of Heaven and Hell: The Otherworldly Journey in Chiara Matraini and Lucrezia Marinella." Early Modern Women 9.1: 25–46. 2013 "Rethinking Vittoria Colonna: Gender and Desire in the Rime Amorose." The Italianist 33.3: 345–60. Co-authored articles 2018 "Playing Papal Politics: Senatorial and Monastic Allies in Early Modern Bologna." Co-authored with Danielle Callegari. Renaissance Studies 32.4: 602–18. 2017 "From Helicon to Hollywood: A Dialogue on Veronica Franco and Dangerous Beauty ." Interview, co-authored with Margaret F. Rosenthal, Early Modern Women 11.2: 94–114. 2011 "'Se fossimo tante meretrici': The Rhetoric of Resistance in Diodata Malvasia's Convent Narrative." Co-authored with Danielle Callegari. Italian Studies 66.1: 21–39. Public humanities publications 2023 "Equals 6 at UMass Boston and Frank Bowling's Americas." Co-authored with Sam Toabe and John A. Tyson. Online catalogue entry , MFA Boston Frank Bowling's Americas exhibition. 2021 "Titian's Powerful Patrons: Vittoria Colonna." Blog post , Isabella Stewart Gardner Museum's Inside the Collection blog . Nov. 30. 2021 "Disney Changes Aren't Wokeness, They're Part of Parks' Legacy." Op-ed commentary , Orlando Sentinel . May 5. Additional Information Recent honors 2023–24 Long-Term Fellowship , The Huntington Library: Molina Fellowship in History of Medicine and Allied Sciences University leadership Catherine Frisone Scott Center for Italian Cultural Studies Museum Partnerships Committee and Faculty Board Catherine (former co-chair ) UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms