Chemistry BS - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Chemistry BS Home Academics Majors & Programs Chemistry BS Request Info Loading... A Bachelor of Science in Chemistry that prepares you for multiple career paths. Tailor your Chemistry BS for your future. You can choose from courses in foundations of the pharmaceutical industry, biotech, forensics, green chemistry, renewable energy, data science, and more. This program is certified by the American Chemical Society. The department requires 57 credits in chemistry. Students completing a degree in chemistry will: Learn the basic canon of chemistry, covering the five fundamental sub-fields as recommended by the American Chemical Society: inorganic chemistry, organic chemistry, analytical chemistry, physical chemistry, biochemistry. Conduct original chemical research and report their results orally and in writing to scientific audiences. Learn and apply the principles of scientific ethics with regard to use of sources, generating and reporting of data, and collaboration with colleagues. Develop an understanding of green chemistry and environmental responsibility. Upon graduation, be prepared to practice as a professional chemist, whether in further study or in the workforce. Plan Your Education How to Apply Apply for Admission Please review the first-year and transfer apply pages for important information about application requirements, deadlines, and application status check. Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Deadlines and Cost Early action deadline: November 1; Regular Decision Deadline: June 15 Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students For additional information regarding tuition and fees, please visit the Bursar’s Office or send an email to Bursar@umb.edu . Curriculum Major Requirements Complete 83 to 85 credits from 28 courses including 16 required chemistry courses, eight required science courses, two electives, and two capstone courses. GPA: A minimum GPA of 2.0 for all major requirements. Pass/fail: No chemistry or biochemistry courses taken pass/fail may be applied to the major. No more than one mathematics or physics course taken pass/fail may be applied to the major. Residency: A minimum of 16 credits of courses at the 300-level or higher must be completed at UMass Boston. Course Requirements Required Chemistry Courses (47 Credits) CHEM 115 - Chemical Principles I Lecture 3 Credit(s) CHEM 116 - Chemical Principles II Lecture 3 Credit(s) CHEM 117 - Chemical Principles I Laboratory 2 Credit(s) CHEM 118 - Chemical Principles II Laboratory 2 Credit(s) CHEM 251 - Organic Chemistry I Lecture 3 Credit(s) CHEM 252 - Organic Chemistry II Lecture 3 Credit(s) CHEM 255 - Organic Chemistry I Laboratory 2 Credit(s) CHEM 256 - Organic Chemistry II Laboratory 2 Credit(s) CHEM 311 - Analytical Chemistry 4 Credit(s) CHEM 312 - Physical Chemistry 4 Credit(s) CHEM 313 - Analytical Chemistry Laboratory 2 Credit(s) CHEM 314 - Physical Chemistry Laboratory 2 Credit(s) CHEM 354 - Biochemistry 3 Credit(s) CHEM 369 - Chemical Structure 4 Credit(s) CHEM 370 - Inorganic Chemistry 4 Credit(s) CHEM 371 - Inorganic Chemistry Laboratory 2 Credit(s) CHEM 379 - Chemical Structure Lab 2 Credit(s) Additional Required Courses (26 Credits) BIOL 111 - General Biology I 4 Credit(s) MATH 140 - Calculus I 4 Credit(s) MATH 141 - Calculus II 4 Credit(s) PHYSIC 113 - Fundamentals of Physics I 4 Credit(s) PHYSIC 114 - Fundamentals of Physics II 4 Credit(s) PHYSIC 181 - Physics Laboratory I 2 Credit(s) PHYSIC 182 - Physics Laboratory II 2 Credit(s) Electives (6 to 8 Credits) Take two 300-level or higher chemistry or biochemistry electives. One must be a laboratory course from the list below. BIOCHM 385 - Biochemistry Lab I 3 Credit(s) BIOCHM 386 - Biochemistry Lab II 3 Credit(s) CHEM 351 - Organic Qualitative Analysis 3 Credit(s) CHEM 361 - Analytical Instrumentation 4 Credit(s) CHEM 481 - Advanced Laboratory in Chemistry I 1-4 Credit(s) CHEM 482 - Advanced Laboratory in Chemistry II 1-4 Credit(s) Capstone Requirement (4 Credits) Students majoring in chemistry must, during their final year, register for CHEM 498 - Senior Thesis I and CHEM 499 - Senior Thesis II. The department encourages its majors to take CHEM 481 - Advanced Laboratory in Chemistry I and CHEM 482 - Advanced Laboratory in Chemistry II in addition to the capstone courses. Contact Department of Chemistry University of Massachusetts Boston University Hall 3230 Phone: 617.287.6130 Fax: 617.287.6131 chemistry@umb.edu Chemistry Learn more about UMass Boston's Chemistry department, our research, and our faculty. Explore the Department of Chemistry College of Science & Mathematics Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Science and Mathematics. Explore Now Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms