Classical Studies Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Classical Languages Minor Home Academics Majors & Programs Classical Studies Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Learn About the History of Ancient Greece & Rome. Students majoring in another discipline who want to deepen and enrich their understanding of history can minor in Classical Studies. Through the Classical Studies Minor program at UMass Boston, you’ll learn about ancient Greece and Rome's rich history and culture. You’ll examine literature, history, philosophy, art, and archaeology to gain a deeper understanding of the classical world as well as its relevance to modern society. Proficiency in language and history can prepare you for a career in academia, research, journalism, and more. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Classical Studies Courses (18 Credits) Take six courses in classical studies. Latin or Greek language courses may be substituted for up to two of the required six courses. GREEK 101 and LATIN 101 may only be applied to the minor if the subsequent 102 course is completed for the same language. Completion Requirements Complete 18 credits from six classical studies courses. Pass/fail : No more than one course taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: At least four courses for the minor must be completed at UMass Boston. Course level: No more than two 100-level courses may be used for the minor. At least two courses must be at the 300-level or higher. Contact Jason von Ehrenkrook, PhD, Department Chair McCormack Hall, 4th Floor, Room 605 617.287.6123 jason.vonehrenkrook [@] umb.edu Classics & Religious Studies Learn more about UMass Boston's Classics & Religious Studies department, our research, and our faculty. Explore the Department of Classics & Religious Studies College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms