Sripad.Motiram - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Sripad.Motiram Sripad Motiram Department: Economics Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6973 Send Email Area of Expertise Development economics, Political Economics, Welfare Economy, Microeconomics Degrees PhD, Economics, University of Southern California, Los Angeles Professional Publications & Contributions Sripad Motiram (2019) “Incomplete Contracts, Power and Efficiency: A Theoretical Analysis,” Studies in Microeconomics, 7 (22), pp. 173-188. Sripad Motiram and Vamsi Vakulabharanam (2019) “On the Measurement of “Grayness” of Cities,” in Indraneel Dasgupta and Manipushpak Mitra (eds.) Deprivation, Inequality and Polarization: Essays in Honour of Satya Ranjan Chakravarty, Singapore: Springer. Vamsi Vakulabharanam and Sripad Motiram (2019) “Role of Urban Inequality in the Phenomenon of Rising Wealth Inequality in India, 2002-2012,” in T. Haque and D. Narasimha Reddy (ed.), India Social Development Report 2018. New Delhi: Oxford University Press. Sripad Motiram (2018) “Inequality of Opportunity in India: Concepts, Measurement and Empirics,” Indian Journal of Human Development, 12 (1), pp. 1-12. Sripad Motiram and Karthikeya Naraparaju (2017) “Unemployment Burden and its Distribution: Theory and Evidence from India,” Review of Development Economics, 22 (2), pp. 787-807. R. Nagaraj and Sripad Motiram (2017) (ed.) Political Economy of Contemporary India, Cambridge University Press. Vamsi Vakulabharanam and Sripad Motiram (2016)“Mobility and Inequality in Neoliberal India,” Contemporary South Asia, 24 (3), pp. 257-270. Sripad Motiram and Karthikeya Naraparaju (2015) "Growth and Deprivation in India: What Does Recent Evidence Suggest on "Inclusiveness"?," Oxford Development Studies, 43 (2), pp. 145-164. Additional Information Sripad Motiram held positions at the University of California, Berkeley (USA), Dalhousie University, Halifax (Canada) and the Indira Gandhi Institute of Development Research, Mumbai (India) before joining University of Massachusetts, Boston in 2015. He has also been a visiting fellow at the King’s College London (UK), World Institute of Development Economics Research (United Nations University, Helsinki), University of Bologna (Italy) and the Indian Statistical Institute, Bangalore. His research falls into four themes: (i) Urbanization in developing countries, particularly the impact of processes of economic liberalization and globalization, (ii) Welfare Economics: distributional analysis, inequality of opportunity, poverty, unemployment etc., (iii) Political economy of India, and (iv) Problems with current organizational forms of production and distribution, and alternatives to them. He has taught courses in microeconomics and development economics at both graduate and undergraduate levels. He has also taught international economics and mathematical methods to graduate students and econometrics to undergraduate students. In addition, he has given lectures on some topics (e.g. Indian economy) to both graduate and undergraduate students. One of his main non-academic interests is running. He has run the TCS New York Marathon, Standard Chartered Mumbai Marathon, and Nykredit Copenhagen Marathon. He has also run several half-marathons and shorter races. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms