Computer Science Certificate - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Computer Science Certificate Home Academics Majors & Programs Computer Science Certificate Request Info Loading... Start with the foundations of computer science. The Undergraduate Certificate is intended for students whose preparation in Computer Science is insufficient for admission to the Master's program and for students who are mainly interested in computer applications, or in a certificate program instead of receiving a Bachelor’s degree in Computer Science. Certificate in Computer Science requirements: CS110 , CS210, Math140, CS240, CS310 CS341 or Computer Science elective One application elective A minimum 2.0 GPA of the courses for the CS certificate is required No course taken to satisfy a requirement for a degree or certificate may be taken Pass/Fail Please note: Due to the prerequisite structure of the courses it may take two years to complete the Certificate. Below you will see program roadmap outlined by semester. You can start Computer Science Certificate in the spring, summer or fall. The Undergraduate Certificate typically requires 4 semesters due to prerequisites. We do not allow students to take requisites out of order. Plan Your Education How to Apply Current matriculated undergraduate students please use the DocuSign General Program Add/Change form . All other* applicants must complete the DocuSign Undergraduate Certificate Program Application found on the Registrar’s Undergraduate Forms page . (*This includes: Previous graduates, Guest/Non-degree students and those who have never attended UMass Boston.) Please note: DocuSign will email you a signed copy of your application confirming the completion of your request. Your application will be sent to the department for approval. If your request is approved, your application will be processed by the Registrar’s Office Interested students who would like to speak to an advisor about our Undergraduate Certificate should contact the CS Undergraduate Program Director, Nurit Haspel . Deadlines & Cost Early action deadline: November 1; Regular Decision Deadline: March 1 Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students For additional information regarding tuition and fees, please visit the Bursar’s Office or send an email to Bursar@umb.edu . Curriculum Complete at least 27 credits from eight courses including six required courses, one computer science elective, and one application elective. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the program. Course Requirements Required Courses (21 Credits) MATH 140 - Calculus I 4 Credit(s) CS 110 - Introduction to Computing 4 Credit(s) CS 210 - Intermediate Computing with Data Structures 4 Credit(s) CS 220 - Applied Discrete Mathematics 3 Credit(s) CS 240 - Programming in C 3 Credit(s) CS 310 - Advanced Data Structures and Algorithms 3 Credit(s) Computer Science Elective (3 Credits) CS 341 - Computer Architecture and Organization 3 Credit(s) or Take one of the following courses: CS 410 - An Introduction to Software Engineering 3 Credit(s) CS 413 - Applied Cryptography 3 Credit(s) CS 430 - Database Management 3 Credit(s) CS 444 - An Introduction to Operating Systems 3 Credit(s) CS 446 - Introduction to Internetworking 3 Credit(s) CS 450 - The Structure of Higher Level Languages 3 Credit(s) CS 451 - Compilers 3 Credit(s) CS 460 - Graphics 3 Credit(s) CS 470 - An Introduction to Artificial Intelligence 3 Credit(s) The following graduate level courses can also be used, but require departmental approval. Descriptions can be found in the Graduate Catalog. CS 615 User Interface Design CS 620 Theory of Computation CS 622 Theory of Formal Languages CS 624 Analysis of Algorithms CS 630 Database Management Systems CS 634 Architecture of Database Systems CS 636 Database Application Development CS 637 Database-Backed Websites CS 639 XML and Semi-Structured Data on the Web CS 641 CS 644 CS 646 Computer Communications Networks CS 651 Compiler CS 662 CS 664 CS 670 Artificial Intelligence CS 672 CS 680 Object-Oriented Design and Programming Application Elective (3 Credits) Take one CS course between CS 410 and CS 699. Some courses outside of Computer Science may be used with prior approval from the Computer Science Department. Course Roadmap: Undergraduate Computer Science Certificate Semester Roadmap: 1st semester*: CS 110 & Math 140 2nd semester: CS 210 & CS 240 3rd semester: CS 310 & CS 341 (or CS elective) 4th semester:   (**Application Elective) *1st semester Pre Requisites: MATH 130 with a grade of B or better in the previous semester or placement into Math 140 from the ALEKS test. **Application elective: The applications requirement may be satisfied by any Computer Science course numbered CS341 or higher, or by a course taught outside of the department of Computer Science in computer applications to another discipline. Students wishing to use such a course as the applications elective for a Certificate must have their choice approved in advance. Graduation Criteria Program Requirements Complete at least 27 credits from eight courses including six required courses, one computer science elective, and one application elective. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the program. Computer Science Learn more about UMass Boston's Computer Science department, our research, and our faculty. Explore the Department of Computer Science College of Science & Mathematics Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Science and Mathematics. Explore Now Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms