First-Year Students - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give First-Year Students First-Year Students menu First-Year Students Apply as a First-Year Student Cost & Aid for First-Year Students Info for Parents & Counselors Pathways Into UMass Boston A University for the Times We are committed to education for a democratic, inclusive, sustainable, and just world. At UMass Boston, students rise to meet today's challenges, aiming to make a difference in areas such as racial justice, climate change, and health equity. Ranked among the top public research universities, we continue to drive progress forward through groundbreaking research. With a deep connection to Boston, our campus serves as an economic catalyst and a hub for impactful scholarship in fields like biotechnology and data science. As the most diverse university campus in New England—and the third most diverse in the country—we embrace equality and inclusion, fostering a community where students learn from each other's diverse experiences. First-Year Students menu First-Year Students Apply as a First-Year Student Cost & Aid for First-Year Students Info for Parents & Counselors Pathways Into UMass Boston Fall Open House Join us for a weekend open house this fall! Tour our waterfront campus and see what it's like to be a Beacon. Register For Open House Experience UMass Boston In-Person Campus Tours Schedule an in-person tour of UMass Boston's campus to experience the vibrant community firsthand. Virtual Admissions Info Session Connect with our admissions counselors and current students to discover if UMass Boston is the right fit for you. We’re Visiting You! Our admission counselors will be at your high school, local college fair, and nearby coffee shops. Connect with Your Counselor Interested in speaking one-on-one with an admissions counselor? Schedule a 15- or 30-minute phone or Zoom chat to get your questions answered. Open House Join us in person on campus for an Open House to find out more about UMass Boston Why UMass Boston? UMass Boston offers a dynamic college experience in the historic and innovative City of Boston. Our students engage in groundbreaking projects and benefit from a diverse and inclusive community. With 200+ academic programs, renowned faculty, and generous financial aid options, UMass Boston provides a quality education that's affordable and valuable—preparing students for success in a global society. Discover Boston: America's College Town Your Path to Success Apply to UMass Boston and take the first step toward an exceptional education that aligns with your aspirations. Explore our programs, learn about cost and financial aid options, and connect with a counselor who can guide you through the admissions process and help you make informed decisions. Apply Now to Join UMass Boston Learn about Cost, Financial Aid, and Merit Scholarship options Explore our wide range of programs Next Steps Apply to UMass Boston Request Info Admitted Students UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms