Jorge.Capetillo - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Jorge.Capetillo Jorge Capetillo Department: Sociology Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 04 Phone: 617.287.6284 Send Email Area of Expertise Social Theory, Race and Ethnic Relations, Media Studies, Latino Studies Degrees PhD, New School for Social Research Professional Publications & Contributions Capetillo, Jorge, Glenn Jacobs and Philip Kretsedemas, eds. 2013. Migrant Marginality: A Transnational Perspective. New York: Routledge. Capetillo-Ponce, J. “On Borderlands and Bridges: An Inquiry into Gloria Anzaldúa’s Methodology.” In AnaLouise Keating and Gloria Gonzalez-Lopez (eds.) Bridging: How and Why Gloria Evangelina Anzaldúa’s Life and Work Transformed Our Own. University of Texas Press 2011. Capetillo-Ponce, J. ”Blacks and Latinos/as in Boston: Two Trends of Collective Identification.” In Latino Studies, Vol. 8, Issue 2, Summer 2010, pp. 244-270. Capetillo-Ponce, J. and Abreu, G. “Ethnicity, Immigration and Marginality: The Maya K’iche of New Bedford.” In The Trotter Review, Winter/Spring 2010, pp. 59-80 Binkley, Samuel and Capetillo-Ponce, Jorge. A Foucault for the 21st. Century: Governmentality, Biopolitics, and Discipline in the New Millenium. Newcastle UK: Cambridge Scholars Publishing, 2009. Capetillo-Ponce, J. “The Walls of the Labyrinth: Mapping Octavio Paz’s Sociology through Georg Simmel’s Method.” In Kozlarek, O (ed.) 2009 Octavio Paz: Humanism and Critique. Transcript Verlag, Bielefield. Binkley, S. and Capetillo-Ponce, J. 2008. Marxism and the Cuban Revolution: Historical and Contemporary Reflections. Rethinking Marxism. Volume 20, Number 3, July 2008, pp. 437-451 Binkley, S. and Capetillo-Ponce, J. 2008. Foucault and the “New Man”: Conversations on Foucault in Cuba. Rethinking Marxism. Volume 20, Number 3, July 2008, pp. 452-463 Capetillo-Ponce, J. 2008. “Framing the “Taxes and Undocumented Workers” Debate: A Critical Review of Texts Supporting Pro-Enforcement Policies and Practices” In Kretsedemas, P. and Brotherton, D. (eds.) Keeping out the other: a critical introduction to immigration enforcement today. New York: Columbia University Press. Capetillo-Ponce, J. “From ‘A Clash of Civilizations’ to ‘Internal Colonialism’: Reactions to the Theoretical Bases of Samuel Huntington’s ‘The Hispanic Challenge.’” Ethnicities, 2007. (SAGE, London, Thousand Oaks and New Delhi) Vol 7(1): 116-134. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms