Spanish - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Center for Survey Research Faq Spanish Menu menu Menu About Beacon Covid19 In Boston Faq Spanish Publications Research Services Staff Preguntas Con Frecuencia Hechas Por qué se han puesto en contacto conmigo? El Centro para la Investigación por Encuestas (CSR) de la Universidad de Massachusetts en Boston recopila información para uso posterior por parte de creadores de políticas públicas, investigadores del campo de la salud, funcionarios gubernamentales y todos aquellos interesados en tomar decisiones importantes, basadas en información verídica, fundamentada en los datos más actualizados provistos por el público. Cómo obtuvieron mi nombre o dirección? Lo más probable es que su dirección o número de teléfono fue seleccionado al azaar para ser incluido en una de nuestras encuestas. También es posible que hayamos seleccionado su nombre al azaar de una lista especializada de personas que tienen cierta experiencia o característica única, tal como un estudio para cardiólogos o para miembros de una unión en particular, por ejemplo. De cualquier manera, su participación es muy importante y gratamente apreciada. Por favor, lea las preguntas y respuestas que se presentan a continuación referentes a la importancia de su participación. Nosotros recolectamos datos de diferentes maneras: a veces en persona, a veces vía telefónica, otras veces por correo e incluso por el internet. Si tiene preguntas acerca del proyecto específico para el cual se le ha contactado, por favor tenga la confianza de hacércelas al entrevistador que se ha puesto en contacto con usted, o llámenos por teléfono, o envíenos un mensaje electrónico directamente. Qué es la investigación por encuestas? La investigación por encuestas es una herramienta para recolectar información de individuos, la cual es necesaria para poder tomar decisiones sobre políticas públicas, o para entender asuntos de interés general, tales como los relacionados con la salud pública. La investigación por encuestas que se realiza con participantes seleccionados al azaar es una forma de obtener información de la gente sistemáticamente. A veces intentamos hablar con usted en persona, o talvez le llamemos por teléfono, le envieos un cuestionario por correo, o le pidamos via internet, que participe en una de nuestras encuestas. La información que usted nos provea será combinada con la que obtengamos de otros participantes, resultando en datos estadísticos y su identidad jamás será relacionada a sus respuestas. Los resultados de todos los participantes, compilados en estadísticas de grupo son utilizados e informados durante discusiones pertinentes a la toma de importantes decisiones. Por qué es importante mi participación? Cada dirección o nombre es seleccionado al azaar para representar cientos o miles de personas. Nosotros no podemos substituir otro nombre o dirección por el suyo, por lo que, si usted no participa, personas como usted tienen menor representación en la información total que nosotros proveemos a quienes tienen el poder de tomar decisiones. Su participación es voluntaria, no obstante, le pedimos que considere la importancia de los usos que se darán a la información que nosotros recolectamos. La razón por la que hacemos encuestas es para proveer información que no podríamos obtener de ninguna otra manera. Por ejemplo, CSR ha ayudado a las compañías de seguro de salud a encuestar a sus miembros para conocer cuál es la experiencia de los pacientes cuando tratan de obtener cuidado médico. Hemos realizado encuestas a muestras de hogares de ciertos estados para conocer cuánta gente carece de seguro médico. Otra encuesta solicitada por un estado y realizada por CSR entrevistó a muestras de pacientes hospitalarios recientemente dados de alta para conocer cuánta gente tuvo problemas con los cuidados médicos que recibió, tales como reacciones negativas a los medicamentos administrados, o infecciones posteriores a procedimientos quirúrgicos. Estos son sólo unos cuantos ejemplos de información que se puede obtener únicamente pidiéndole a la gente que comparta información sobre ellos mismos y sus experiencias. Pero yo puse mi número en la Lista para No Recibir Llamadas… Las investigaciones por encuestas no han sido incluidas en la ley para No Recibir Llamadas, dado que nosotros no somos una organización “comercial”—lo que quiere decir que nosotros no vendemos nada y tampoco solicitamos dinero. Nosotros respetamos su derecho a no participar en nuestras encuestas, pero le invitamos a que conozca más sobre la importancia de su participación, cómo se usan los datos obtenidos, cómo se protege su identidad y lo que podemos hacer para que su participación sea lo más fácil posible para usted (por ejemplo, haciendo la cita para una hora más conveniente). Están tratando de venderme algo? Definitivamente NO! Nosotros somos investigadores académicos, no investigadores de mercado y nuestra meta es la de proveer datos de ciencias sociales de la más alta calidad a la agencias, analistas y creadores de políticas públicas que nos contratan para recolectar datos estadísticos. Verá alguien más mis respuestas a sus preguntas? Sus respuestas a nuestras preguntas son procesadas separadamente de cualquier información que podría identificarle como individuo. Adicionalmente, sólo los encuestadores tienen acceso a la información hasta que ésta es combinada con la que han proporcionado otros participantes, resultando en tablas estadísticas anónimas. Una vez que se ha completado un proyecto investigativo, se destruyen los nombres y toda la información para contactar a los individuos que han participado como muestra estadística. Cómo puedo ponerme en contacto con ustedes? Esperamos saber de usted! Center for Survey Research University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.7200 Email: csr@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms