Research - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Research at UMass Boston In This Section menu In This Section Community-Driven Research Data Research & Reports Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Research & Sponsored Programs A Culture of Research Excellence Research is at the heart of our academic community. We foster a culture of research excellence, where faculty and students alike are encouraged to pursue their passions, expand their knowledge, and push the boundaries of discovery. With our commitment to academic rigor and impactful scholarship, UMass Boston empowers you to address pressing societal challenges and drive innovation in diverse fields. Engaging in Research Across Disciplines UMass Boston offers unique research opportunities across a broad range of disciplines. Whether you're interested in exploring the frontiers of science, delving into social sciences, investigating the complexities of humanities, or driving innovation in business and healthcare, our university provides a rich and dynamic research landscape. Embrace the interdisciplinary nature of research at UMass Boston and uncover new perspectives and insights. In This Section menu In This Section Community-Driven Research Data Research & Reports Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Research & Sponsored Programs Making a Positive Impact At UMass Boston, we believe in research that makes a tangible difference. Our faculty and students are at the forefront of transformative research, driving positive change in our local and global communities. Whether it's finding innovative solutions to environmental challenges, addressing social disparities, or advancing medical breakthroughs, our research initiatives are driven by the pursuit of knowledge with a purpose. Community-Driven Research Fostering Collaboration & Mentorship Collaboration and mentorship lie at the core of our research community. At UMass Boston, you'll have the opportunity to work alongside renowned faculty members, esteemed researchers, and fellow scholars from diverse disciplines. Our supportive environment fosters collaboration, encourages interdisciplinary approaches, and facilitates meaningful mentorship relationships that fuel your intellectual growth and propel your research forward. Recognizing Excellence Student Research State-of-the-Art Facilities & Resources Our research community thrives in state-of-the-art facilities equipped with cutting-edge technologies and abundant resources. From advanced laboratories to specialized research centers, we provide the infrastructure needed to conduct groundbreaking research. Collaborate with fellow researchers, access sophisticated equipment, and leverage our extensive library resources to propel your research forward. Centers & Institutes Core Facilities Research News Explore All News PhD Student Jacob Adamczyk Receives IMPACT Award from the American Physical Society 04/22/2024 | Sandra Mason Physics Professor Mohamed Amine Gharbi Receives NSF CAREER Award 02/28/2024 | Physics Department First Year PhD Student Candice Koolhaas Named a National Defense Science and Engineering Graduate Fellow 05/14/2024 | Sandra Mason Contact Bala Sundaram Vice Provost for Research and Strategic Initiatives VDC 178 617.287.5608 Bala.Sundaram@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms