Holiday Decoration Restrictions - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Environmental Health & Safety Fire Safety Holiday Decoration Restrictions Menu menu Menu About Us Building Evacuation Plans Covid19 Education & Training Emergency Environmental Fire Safety Fire Extinguishers Hazards Of Materials Holiday Decoration Restrictions Open Burning Response Procedures Forms Indoor Air Quality Lab Safety Policies Guidance Standard Operating Procedures Sop Worker & Campus Safety Holiday Decoration Restrictions There are strict state and city fire regulations regarding holiday decorations, developed to protect building occupants, which the University must be in compliance with. These regulations are summarized below. Absolutely NO real, live or natural decorations such as trees, laurel rope or holly are allowed. Please make note of the fact that, in past years, these decorations have been removed from the University buildings. Artificial flame-proof trees and holiday decorations are allowed. However, there are limitations on their use. They can only be placed in open areas. They cannot be placed in elevators, stairways, and corridors. They cannot be placed in a location that in any way blocks an exit, hallway, or other space leading to an emergency exit. They cannot be placed near any heat source. Metallic trees such as aluminum are allowed. Unattached floodlights must be used for a lighting effect. Electric lights cannot be placed on them. Extension cords used improperly can present fire, electrical and tripping hazards. Be certain to use cords that are UL listed and have three prong plugs. Protect from over current loads by selecting extension cords with adequate, current-carrying capacity. Do not place cords on or near walking surfaces. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms