Assessment Testing - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Orientation & New Students Assessment Testing Menu menu Menu First-Year Students Orientation Transfer Student Orientation Graduate Student Orientation International Student Orientation Family Orientation Special Programs Orientation Dates Assessment Testing FAQ Staff Orientation Guide Assessment Testing New undergraduate students are required to complete assessment testing prior to registering for their first semester classes.  Assessment testing includes the ALEKS Math Placement Exam and a self-guided writing placement. Below is an overview of the testing requirements for new first-year and transfer students.  All students should review this information carefully.  Questions about assessment testing can be sent via email to Testing Services . First-Year Assessment Testing ALEKS Math Placement Placement into mathematics courses is based on an analysis of your academic record and the ALEKS math placement exam.  Students without SAT or ACT scores on file with the University, and those who want to place into a higher level course or gain access to the ALEKS Learning Modules, may take the ALEKS math placement exam. To access the ALEKS math placement exam, log into WISER→My Academics→Placement Testing→ALEKS Math Place, Prep, Learn. Placement results will be available during your registration timeslot at New Student Orientation. If you have any further questions about the math assessment, please visit our FAQ page . Self-Guided Writing Placement All new students will participate in a guided writing assessment , which will result in recommended placements for both composition and first-year seminar courses. Please expect an invitation in your UMass Boston email account, with the subject line: “Guided Writing Placement – Complete Before Orientation.” This process will help you determine which writing courses you should take in your first year at UMass Boston and should be completed before attending orientation. Transfer Assessment Testing ALEKS Math Placement The ALEKS math placement exam is required of ALL incoming undergraduate transfer students EXCEPT: Liberal arts students receiving math transfer credit who do not intend to take more math courses. Science students receiving transfer credit for college algebra or pre-calculus with a grade of B or better in the most recent semester, and students transferring in calculus or higher mathematics courses. Management students receiving transfer credit for college algebra with a grade of B or better in the most recent semester, and students transferring in pre-calculus or higher mathematics courses. Liberal arts and nursing students receiving transfer credit for statistics. To access the ALEKS math placement exam, log into WISER→My Academics→Placement Testing→ALEKS Math Place, Prep, Learn. Placement results will be available during your registration timeslot at New Student Orientation. If you have any further questions about the math assessment, please visit our FAQ page . Self-Guided Writing Placement All new students will participate in a self-guided writing assessment , which will result in recommended placements for both composition and first-year seminar courses. Please expect an invitation in your UMass Boston email account, with the subject line: “Guided Writing Placement – Complete Before Orientation” or you can take it by clicking here. This process will help you determine which writing courses you should take in your first year at UMass Boston and should be completed before attending orientation. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms