Susana.Domingo - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Susana.Domingo Susana Domingo Amestoy Department: Latin American/Iberian Studies Title: Associate Professor Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.7550 Send Email Area of Expertise Latin American and Spanish cinema and literature, transatlantic studies, cultural studies, aesthetics, ethics, memory studies, and critical theory. Degrees PhD, Hispanic Studies, University of Illinois, Chicago Professional Publications & Contributions “La estética comprometida de Pablo Perelman: del trauma y la historia al melodrama de La lección de pintura” Bulletin of Hispanic Studies, 99.10 (2022): 983-995. “De-familiarizing the Maid: Alicia Scherson’s Play.” Domestic Labor in 21st Century Latin American Cinema. Ed. Elizabeth Osborne and Sofía Ruiz-Alfaro, Palgrave Macmillan, (2020): 121-142. “The Blurred Image: The Aesthetics of Impunity in Pablo Larraín’s No and El Club.” ReFocus: The Films of Pablo Larraín. Ed. Laura Hatry, Edinburgh University Press, (2020):161-176. “Postmodern Realisms: Memory, Family, and the Collapse of the Nation in Fernando Leon de Aranoa’s Films,” in Collapse, Catastrophe and Rediscovery: Spain’s Cultural Panorama in the Twenty-First Century, ed. Ana Maria Medina et al. (Newcastle upon Tyne: Cambridge Scholars Publishing, 2014), 111-132. “‘We are taking you to attend the birth of history’: Tlatelolco in Carlos Fuentes’s Los 68: Paris, Praga, México and Roberto Bolaño’s Amuleto,” Perífrasis: Revista De Literatura, Teoría Y Crítica 3.6 (2012): 42-53. Review of (Un)veiling Bodies: A Trajectory of Chilean Post-Dictatorship Documentary by Elizabeth Ramírez-Soto. Bulletin of Hispanic Studies 99.2 (2022): 180- 181. Review of The Ghost of the Constitution: Historical Memory and Denial in Spanish Society, Contemporary Hispanic and Lusophone Cultures, by Joan Ramon Resina. International Journal of Iberian Studies 31.2 (2018): 135-136. Review of Encrucijadas globales: redefinir España en el siglo XXI, by José Colmeiro (ed.). International Journal of Iberian Studies, 29.3 (2016): 291- 292. Review of Gynocine: teoría de género, filmología y praxis cinematográfica, by Barbara Zecchi (ed.). Bulletin of Hispanic Studies 92.4 (2015): 481- 482. Additional Information Susana Domingo Amestoy teaches in the Language, Culture, and Society and Latin American Studies track and is a member of FORMA' s editorial board, an annual, peer-reviewed journal dedicated to rethinking contemporary Latin American culture and theory. Her research focuses on the relationship between structures of power, politics, ethics, and aesthetics in Latin American and Spanish literature and visual art. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms