Helenmary.Hotz - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Helenmary.Hotz Helenmary Hotz Department: SFE - Dean's Office Title: Director,SFE Academic Lab Location: McCormack Hall Floor 02 Phone: 617.287.5289 Send Email Areas of Expertise Geographic Information Systems, Climate change impacts on saline lake dynamics, Tropical lakes Degrees PhD, Environmental Sciences, UMass Boston MS, Environmental Sciences, UMass Boston BS, Earth & Geographic Sciences, UMass Boston Professional Publications & Contributions Hotz, H.M. and Christian, A.D., 2015. Using GIS and Remote Sensing to Analyze Lake Level Rise of Étang Saumâtre, Haiti. International Journal of Geospatial and Environmental Research, 2(1), p.6. Hotz, H., 2010, June. Constructing a GIS geodatabase to assess and analyze the factors enabling proliferation of a noxious seaweed along the south-facing coast of Harwich, Cape Cod, Massachusetts. In Proceedings of the 1st International Conference and Exhibition on Computing for Geospatial Research & Application (p. 57). ACM. Hotz, HelenMary. "Geographic Information Systems Facilitate Youth, Youth Workers and Community Stakeholder Efforts." (2012). Hotz, H. Developing nearshore bathymetry to analyze a noxious seaweed along the south-facing shore of Harwich, Cape Cod, MA. In, Bremen, J (Ed), Ocean Globe. ESRI Press, 217-236. Additional Information Helenmary Hotz provides support and facilitates student learning across of the instructional labs in the School for the Environment. Whether it's trouble shooting Arc GIS for a faculty remotely located in Rwanda or working alongside our aquatic ecology students as they sort their bugs, she is actively engaged with all of our students and faculty. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms