For Departments - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Event Services For Departments Menu menu Menu Our Office Our Event Venues Our Services For External Clients & Conferences For Departments For Student Organizations Reservation & Space Use Policies Reserving Space Event Planning Guide for Departments Step 1 | Check Availability and Submit Request Review the list of meeting and event spaces on campus ; Choose a space using the availability ; Submit an event request at least (7) days prior to your event date; Select equipment requests (e.g. tables, chairs, easels, AV equipment) Request a space in 25Live Step 2 | Review Use Categories and Fees Internal events fall within one of the following categories: First Priority - University departments and student organizations Second Priority - University co-sponsored or affiliated programs ​​​​​​You can review the Rental Rate Categories & Insurance Requirements page. If the events falls into the second priority categories, rental fees will apply and you will receive a cost proposal and event contract from Event Services. Step 3 | Coordinate Logistics You may need to coordinate with other departments on campus to arrange additional event logistics. The following links will provide details and contact information for the various service providers on campus. AV Services UMass Boston Catering Hotel Accommodations Signage and Wayfinding Summer Housing On-Campus Transportation Services Additional staff may be required to provide support during the event, including grounds keeping, cleaning, and/or safety. Event Services can coordinate with these departments on your behalf. Charges for their services may apply. Step 4 | Finalize Your Reservation Review your event reservation and verify the following: Final headcount has been provided to Event Services and the catering office; Equipment listed on your reservation is accurate; Confirm timing with all service providers supporting the event, including expected arrival times and any other relevant information (e.g. AV Services and Catering ). If at any time you have questions, please contact the Event Services office. We are happy to help walk you through the event planning process. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms