Vice Chancellor for Student Affairs Event Request - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Campus Life Student Affairs Vice Chancellor for Student Affairs Event Request Menu menu Menu Student Groups & Activities The Quad Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Student Affairs Campus Currents Content Submission Communication for Students Student Learning Reports Staff Onboarding Student Affairs Technology Services ( SATS ) Support Resources Vice Chancellor for Student Affairs Event Request Voyage Plan Dean Of Students Current Students Vice Chancellor for Student Affairs Event Request Form Event Information Event Name: Event Date: Time frame of the Event: Time frame that you require the Vice Chancellor's time: Event Organizer's Information Organization Sponsoring the Event: First Name: Last Name: Email: Phone Number: Location of the event: Vice Chancellor Information Have you received a confirmation of the Vice Chancellor's attendance at this event? Yes No Would you like the Vice Chancellor to make remarks at this event? Yes No Please describe the audience, including how many are expected and what groups will be represented: How long would you like Vice Chancellor to speak for? Is this event celebrating any milestones? Should the Vice Chancellor thank anyone, if so who? Please describe any general themes for her remarks. Additional Information Program: Please paste a draft of your event's overall program below. Please 
include the names and roles of any other speakers who are participating 
in the event. If the final program is different from this draft, please 
email it to Michael Metzger . Any additional files you would like to share as part of this request? Additional File: Any additional information that would be helpful to know (e.g., the bio of a speaker the Vice Chancellor will be introducing)? Contact Information UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms