Leila.Davis - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Leila.Davis Leila Davis Department: Economics Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6950 Send Email Areas of Expertise Macroeconomics Degrees PhD, Economics, University of Massachusetts Amherst Professional Publications & Contributions Davis, Leila E., Joao Paulo A. de Souza and Gonzalo Hernandez (2019). An empirical analysis of Minsky regimes in the US economy. Cambridge Journal of Economics , 43(3), pp. 541-583. Davis, Leila (2018). Financialization, shareholder orientation, and the cash holdings of U.S. corporations. Review of Political Economy , 30(1), pp. 1-27. Davis, Leila E. (2018). Financialization and the nonfinancial corporation: an investigation of firm-level investment behavior in the US. Metroeconomica , 69(1), pp. 270-307. Davis, Leila E. (2017). Financialization and investment: a survey of the empirical literature. Journal of Economic Surveys , 31(5), pp. 1332-1358. Davis, Leila E., Charalampos Konstantinidis and Yorghos Tripodis (2017). A Proposal for a 'federalized' unemployment insurance mechanism for Europe. European Journal of Economics and Economic Policies: Intervention , 14 (1), pp. 92-116. Davis, Leila E. (2016). Identifying the 'financialization' of the nonfinancial corporation in the US economy: a decomposition of firm-level balance sheets. Journal of Post Keynesian Economics , 39(1), pp. 115-141. Davis, Leila E. and Peter Skott (2013). Distributional biases in the evaluation of climate change. Ecological Economics , 85, pp. 188-197. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms