Yong-Chul.Shin - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Yong-Chul.Shin Yong-Chul Shin Department: Accounting & Finance Title: Associate Professor Send Email Area of Expertise Insider Trading, Voluntary Disclosure Degrees PhD, Accounting, Massachusetts Institute of Technology MBA, Massachusetts Institute of Technology MS, Applied Mathematics, University of Illinois at Urbana-Champaign MS, Finance, Seoul National University BBA, Seoul National University Professional Publications & Contributions “Managerial Control Divergence and Analysts’ Information Precision,” (co-authored with KoEun Park and Surjit Tinaikar), Corporate Governance: An International Review , 2017, Vol. 25, No. 5, pp. 294-311. “The Disappearing Abnormal Returns to a Fundamental Signal Strategy,” (co-authored with John Dorey and Sangwan Kim), Managerial Finance , 2017, Vol. 43, No. 4, pp. 406-424 (2018 Highly Commended Award). “Do Investors Misprice Components of Net Periodic Pension Cost?” (co-authored with Kun Yu), Accounting & Finance , 2016, Vol. 56, No. 3, pp. 845-878. “Review of Choice-Based, Matched, and Other Stratified Sample Studies in Auditing Research,” (co-authored with Iris Stuart, Donald P. Cram, and Vijay Karan), Journal of Accounting Literature , 2013, Vol. 32, No. 1, pp. 88-113. “Corporate Financial Strategy,” (co-authored with Arindam Bandopadhyaya and Kristen Callahan), Strategic Management in the 21st Century, Volume 2 – Corporate Strategy, Praeger Press, May 2013. “Are CFOs' Trades More Informative than CEOs' Trades?” (co-authored with Weimin Wang and Bill Francis), Journal of Financial and Quantitative Analysis, August 2012. Vol. 47, No.4, pp. 743-762. Additional Information Academic Experience 2004-2008 Assistant Professor, Rensselaer Polytechnic Institute 2000-2004 Assistant Professor, Tulane University Honors Betty Diener Award for Excellence in Teaching, 2014 Member of Beta Gamma Sigma UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms