Harbor Cruises - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Monday Harbor Cruises Home Marine Operations Harbor Cruises Menu menu Menu Harbor Cruises Choose Your Cruise Contact Facilities Forms Getting Here Rates Services Staff Monday Harbor Cruises are back! Join us for a 90-minute, narrated cruise around Boston Harbor aboard the M/V Columbia Point. Enjoy incredible views of the Harbor Islands, Revolutionary era forts, and Downtown Boston. Narration, fun facts, and occasional jokes will be provided by UMass Boston's Division of Marine Operations. Four dates are available this summer and fall. The M/V Columbia Point heads out rain or shine, except in cases of extreme weather. Students, faculty, staff, and members of the public are welcome! Dates & Times Mondays: July 22, August 26, September 23 & October 21 12:00 p.m. to 1:30 p.m. Please arrive at least 15 minutes prior to departure. Boat lives at 12:00 p.m. sharp, no exceptions. Location Cruises depart from the Fox Point Boat Dock , located adjacent to University Drive between Wheatley and McCormack Halls. Tickets Tickets can be purchased in advance or available on a first come, first-served basis at dock 30 min before boarding. Students with valid UMass Boston ID: free Faculty/Staff: $10.00 Community/Guests: $15.00 For additional information or to purchase tickets, please contact Marine Operations marineops@umb.edu or call 617.287.5404 Getting There If you're driving, navigate to and park in the West Garage then walk down University Drive South to the Fox Point Boat Dock. More Parking Information Here If you're using transit, take the MBTA Red Line to the JFK/UMass stop and board a UMass Boston shuttle. Ask to be let off at the Integrated Sciences Center then walk down University Drive South to the Fox Point Boat Dock. More Transit Information Here If you're walking, head to the main campus entrance at 100 Morrissey Boulevard and take the Harborwalk directly to the Fox Point Boat dock. Contact Marine Operations UMass Boston Division of Marine Operations Wheatley Bldg; 1 st Floor; Room 020 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125-3393 tel:  617.287.5404 MarineOps@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms