C.Contreras - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory C.Contreras Christopher Contreras Department: Sociology Title: Assistant Professor Location: Wheatley Hall Floor 04 Phone: 617.287.6228 Send Email Area of Expertise Communities and Crime, Criminological Theory, Drug Abuse, Drug Markets, Quantitative Methods Degrees PhD, University of California - Irvine Professional Publications & Contributions Pontell, Henry N., Jianhong Liu, Christopher Contreras, Soi Wan Donna Leong, and Li Huang (2022). “Occupational Crimes in Casinos: Employee Theft in Macau, China.” Crime, Law and Social Change, 78(3), 241–270. Lee, Narae and Christopher Contreras (2021). “Neighborhood Walkability and Crime: Does the Relationship Vary by Crime Type?” Environment and Behavior, 53(7), 753–786. Contreras, Christopher and John R. Hipp (2020). “Drugs, Crime, Space, and Time: A Spatiotemporal Examination of Drug Activity and Crime Rates.” Justice Quarterly, 37(2), 187–209. Contreras, Christopher (2017). “A Block-Level Analysis of Medical Marijuana Dispensaries and Crime in the City of Los Angeles.” Justice Quarterly, 34(6), 1069–1095. Additional Information View Professor Contreras’s Curriculum Vitae Current Research Professor Contreras's research interests focus on the application of criminological theory to the ecological study of social problems, specifically antisocial deviant behaviors such as criminal violence, drug abuse/drug trafficking, and suicide mortality. He undertakes this research agenda using spatial techniques that model geographic patterns of crime and population health. His research has won awards from the American Society of Criminology, the Society for the Study of Social Problems, and the Western Society of Criminology. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms