Heather.Zaykowski - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Heather.Zaykowski Heather Zaykowski Department: Sociology Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 04 Phone: 617.287.6254 Send Email Area of Expertise Victimization, Youth Violence, Communities and Crime, Law and Society Degrees PhD, University of Delaware Professional Publications & Contributions Zaykowski, H. & Rennison C. M. (2021). “Putting School-Based Victimization in Context,” In Pratt, T. C., & Turanovic, J. J. (Eds.). Revitalizing Victimization Theory: Revisions, Applications, and New Directions. Routledge. Campagna, L., & Zaykowski, H. (2020) Health Consequences and Help-seeking Among Victims of Crime: An Examination of Sex Differences. International Review of Victimology, 26(2), 181-195. Kleinstuber, R., Zaykowski, H., & McDonough, C. (2020) “'Ideal Victims' in Capital Penalty Hearings: An Assessment of Victim Impact Evidence and Sentencing Outcomes." Journal of Crime and Justice, 43:1, 93-109. Schutt, K., Gecker, W., & Zaykowski, H . (2020) “Engaging Youth to Reduce Depression and Risky Behaviors: Challenges of Empowerment,” Urban Social Work, 4(1) 5-27. Zaykowski, H., Allain, E. C., & Campagna, L. M. (2019). Examining the Paradox of Crime Reporting: Are Disadvantaged Victims More Likely to Report to the Police? Law & Society Review, 53(4), 1305-1340. Zaykowski, H., Smelson D. & DeCamp, W. (2019) “Reducing Victimization among Chronically Homeless Adults with Co-Occurring Mental Health and Substance Use Disorders: An Examination of Housing Placement and Risky Lifestyles,” Victims & Offenders, 14:6, 712-726. Zaykowski, H. (2019) “Victim Consciousness among Youth and Responses to Violent Encounters.” Journal of Interpersonal Violence. 34(3), 516-544. DeCamp, W., Zaykowski, H. &. Lunn, B. (2018) “Victim-Offender Trajectories: Explaining Propensity Differences from Childhood to Adulthood through Risk and Protective Factors.” British Journal of Criminology, 58(3), 667-688. Carter, T. J., Parker, K. F., & Zaykowski, H. (2017) “Building Bridges: Linking Old Heads to Collective Efficacy in Disadvantaged Communities.” Sociological Forum, 32(1), 1093-1111. Smelson, D., Zaykowski, H., Guevermont, N, Siegfriedt, J., Sawh, L., Modzelewski, D., Tsemberis, S. & Kane, V. (2016.) “Integrating Permanent Supportive Housing and Co-Occurring Disorders Treatment for Individuals who are Homeless.” Journal of Dual Diagnosis, 12(2), 193-201. Additional Information View Professor Zaykowski's Curriculum Vitae Current Research Heather Zaykowski's research interests include victimization, youth violence, the intersection of victimization and offending, and police-community relationships. Recent and ongoing projects include research funded by the Substance Abuse and Mental Health Services Administration, the Office of Juvenile Justice and Delinquency Prevention, and the Senator Charles E. Shannon, Jr. Community Safety Initiative. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms