Distribution Services - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Administration & Finance Departments Distribution Services Menu menu Menu Departments Distribution Services Quinn Graphics Policies & Procedures Web Applications F&A Advisory Group Presentations Distribution Services General Responsibilities Distribution services is responsible for handling all mail and packages from USPS, UPS, FedEx Hub, and any other trucking company that delivers directly to UMass Boston. With the exception of some capital equipment (which requires inventory and tagging by the Property Control Department), Distribution Services staff are responsible for the delivery of such items. Distribution Services staff also manage outgoing USPS mail and inter-departmental mail circulation. Distribution Services stocks USPS, UPS, and FedEx shipping supplies (labels, boxes, envelopes, etc.) Delivery of personal packages by Distribution Services staff is prohibited. Correspondence for the residence halls is NOT handled through Distribution Services. Please contact 617.287.6011 for information. Surplus Services Removing Surplus Equipment To request removal of Surplus items, please complete this DocuSign Surplus Form. Surplus storage generally contains used file cabinets, bookshelves, chairs, desks, and worktables. Distribution Services staff determine the disposition of furniture and whether a piece is salvageable or worth saving for refurbishment. Furniture will be re-evaluated periodically to determine whether it remains in storage or is recycled. Requesting Surplus Furniture To request surplus furniture, please contact us . Please be specific about your needs. The following categories of items are generally available: Desks Tables Filing Cabinets Storage Cabinets Bookcases Chairs Miscellaneous Hours of Operation 7:30 a.m. to 5 p.m. Monday through Friday when the university is open. If the university is closed—due to weather or a holiday, for instance—Distribution Services is closed. Location Service and Supply Building, Lower Level, at the Central Receiving Dock. Contact Information Phone: 617.287.5086 MailAndPackages@umb.edu Surplus.Services@umb.edu External Links Package Tracking USPS Express Tracking Federal Express Tracking UPS Tracking USPS Shortcuts Zipcode Lookup Compare Domestic Services Compare International Services USPS Customs Form Add-On Mailing Services USPS Express Tracking UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms