Pratyush.Bharati - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Pratyush.Bharati Pratyush Bharati Department: Management Science & Info Sys Title: Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7695 Send Email Area of Expertise Social Media and Organizations, Green Information Systems, Social Media and Social Movements, International Production of Software and Services, Diffusion of Information Technologies in SMEs. Degrees PhD, Rensselaer Professional Publications & Contributions Bharati, P., Du, K., Chaudhury, A. and Agrawal, N. M. (Forthcoming) “Idea Co-creation on Social Media Platforms: Towards a Theory of Social Ideation,” The Data Base for Advances in Information Systems. Carberry, E., Bharati, P., Levy, D. L., and Chaudhury, A., (2019) “Social Movements as Catalysts for Corporate Social Innovation: Environmental Activism and Adoption of Green Information Systems,” Vol. 58, No. 5, Business and Society, pp. 1083-1127. Bharati, P., and Chaudhury, A. (2018). “Assimilation of big data innovation: Investigating the roles of IT, social media, and relational capital,” Information Systems Frontiers, pp. 1-12. Seidel, S., Bharati, P. et al. (2017) "The Sustainability Imperative in Information Systems Research," Communications of the Association for Information Systems, Vol. 40, Article 3. Manning, S., Larsen, M.M., Bharati, P. (2015) “Global Delivery Models: The Role of Talent, Speed and Time Zones in the Global Outsourcing Industry,” Journal of International Business Studies, 46 (7), pp. 850 - 877. Bharati, P., Zhang, W., Chaudhury, A. (2015), “Better Knowledge with Social Media? Exploring the Roles of Social Capital and Organizational Knowledge Management,” Journal of Knowledge Management, 19 (3), pp. 456 - 475. Bharati, P., Zhang, C., and Chaudhury, A. (2014), “Social Media Assimilation in Firms: Investigating the Roles of Absorptive Capacity and Institutional Pressures,” Information Systems Frontiers, 16 (2), pp. 257-272. Bharati, P. and Chaudhury, A. (2006), “Current Status of Technology Adoption: Micro, Small and Medium Manufacturing Firms in Boston”, Communications of the ACM, Vol. 49, No. 10, pp. 88-93. Bharati, P. and Chaudhury, A. (2004), “An Empirical Investigation of Decision-Making Satisfaction in Web-Based Decision Support Systems”, Decision Support Systems, Vol. 37, No. 2, pp. 187-197. Additional Information Background Deloitte Consulting, New York, NY. Courses Taught Project and Change Management, IT Project Management, Management of Information Technology for Quality and Competitive Advantage, Introduction to Information Systems and Web Fluency. Professional Activities Senior Editor, The Data Base for Advances in Information Systems Journal Past-President, Special Interest Group on Green Information Systems (SIGGreen) of Association for Information Systems Editorial Review Board, IEEE Transactions on Engineering Management (IEEE-TEM) Track Chair, Americas Conference on Information Systems (AMCIS), 2009-Present Honors Fulbright Senior Researcher Award AIS Distinguished Member, Association for Information Systems Senior Edito r of the Year Award, Association for Computing Machinery's SIGMIS Sloan Foundation Industry Studies Grant CM Commonwealth Award, University of Massachusetts Public Service Endowment Grant, University of Massachusetts Research Interests Social Media and Organizations Green Information Systems Social Media and Social Movements International Production of Software and Services Diffusion of Information Technologies in SMEs Research Links Academia LinkedIn Research Gate Scholar Google Selected Works UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms