Konstantinidis - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Konstantinidis Charalampos Konstantinidis Department: Economics Title: Grad Prog Dir/Assoc Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.4785 Send Email Areas of Expertise Political economy; ecological economics; political economy of agriculture, food, and the environment Degrees PhD, Economics, University of Massachusetts Amherst Professional Publications & Contributions Charalampos Konstantinidis (forthcoming). "Food Insecurity, Austerity, and Household Food Production in Greece, 2009-2014." Review of Social Economy Albelda, Randy, Aimee Bell-Pasht and Charalampos Konstantinidis. (2020). "Gender and Precarious Work in the United States: Evidence from the Contingent Work Supplement." Review of Radical Political Economics , 52(3): 542-563. Backes, Stephan, Jenny Gkiougki, Sylvia Kay, Charalampos Konstantinidis, Emily Mattheisen, Christina Sakali, Eirini Tzekou, Leonidas Vatikiotis, Pietje Vervest. (2018). "Democracy not for sale: The struggle for food sovereignty in the age of austerity in Greece." Transnational Institute, FIAN International and Agroecopolis. Konstantinidis, Charalampos. (2018) "Capitalism in Green Disguise: The Political Economy of Organic Farming in the European Union", Review of Radical Political Economics , 50(4): 830-852. Konstantinidis, Charalampos and Andriana Vlachou. (2018). "Appropriating Nature in Crisis-Ridden Greece: Deepening Neoliberal Capitalism, Part 2", Capitalism Nature Socialism , 29(2): 108-121. Konstantinidis, Charalampos and Andriana Vlachou. (2017) "Appropriating Nature in Crisis-Ridden Greece: The Rationale of Capitalist Restructuring, Part 1", Capitalism Nature Socialism , 28(4): 48-61. Davis, Leila, E., Charalampos Konstantinidis and Yorghos Tripodis (2017). "A Proposal for a Federalized Unemployment Insurance Mechanism for Europe", European Journal of Economics and Economic Policies: Intervention , 14 (1): 92-116. Konstantinidis, Charalampos (2016). "The Neoliberal Restructuring of Agriculture and Food in Greece", Review of Radical Political Economics , 48 (4): 544-552. Konstantinidis, Charalampos (2016). "Assessing the Socio-Economic Dimensions of the Rise of Organic Farming in the European Union", Review of Social Economy , 74 (2): 172-193. Timmons, David, Charalampos Konstantinidis, Andrew Shapiro and Alex Wilson (2016). "Decarbonizing Residential Building Energy: A Cost-Effective Approach", Energy Policy , 92: 382-392. wa Githinji, Mwangi, Charalampos Konstantinidis and Andrew Barenberg (2014). "Small and Productive: Kenyan Women and Crop Choice", Feminist Economics , 20 (1): 101-129. Spetz, Joanne, Michael Ash, Charalampos Konstantinidis and Carolina Herrera (2011). "The Effect of Unions on the Distribution of Wages of Hospital-Employed Registered Nurses in the United States", Journal of Clinical Nursing , 20(1-2), 60-67. Vlachou, Andriana and Charalampos Konstantinidis (2010). "Climate Change: The Political Economy of Kyoto Flexible Mechanisms", Review of Radical Political Economics , 42(1), 32-49. Additional Information Harry (Charalampos) Konstantinidis joined the Economics Department at the University of Massachusetts Boston in fall 2012. His primary research interests lie at the intersection of political economy and ecological economics. His recent work has examined the restructuring of agriculture and food in Greece; as well as the socio-economic and dimensions of the growth of organic farming in the European Union. Other research interests include history of economic thought and sustainable development. For more information, see his website . UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms