Recruitment for Research Projects Request Email - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Research Recruitment for Research Projects Request Email Menu menu Menu Community-Driven Research Data Research & Reports Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Research & Sponsored Programs Recruitment for Research Projects Request Email Recruitment of participants for research projects through student email must be approved in advance by the Institutional Review Board.  Requests may include up to 2 distribution dates and should identify the most appropriate distribution list for the study.  Messages will be sent from research@umb.edu .  Please contact Tracey Poston if you have questions regarding your request. Contact Information Protocol Title: Principal Investigator: Title: College/Department: Campus Phone Number: Study Coordinator: Preferred Email: Are you a: Faculty Undergraduate Student Graduate Student Request Details Institutional Review Board approval is required. Please submit a copy of approval. Subject Line: Email content (please be brief and simple – no graphics): (Max 500 characters) Requested Date(s) of Distribution (Requests need to be submitted at least three days prior to the date needed. Recruitment emails for a study can be sent up to a maximum of two times.) Date 1 Date 2 Please identify target population: By clicking the checkbox, I understand my information will be shared with university staff to help me address my issue I understand my information will be shared with university staff to help me address my issue Please keep in mind that if your email blast must be sent to a specific target student population because of the nature of your research, it may take up to a week to customize the email list and process the request. Captcha Check this: Choice A reCAPTCHA helps prevent automated form spam. The submit button will be disabled until you complete the CAPTCHA. Contact Information UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms