Seminars - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Nantucket Seminars Menu menu Menu People Research & Impact Courses & Opportunities K-12 Experiences Seminars Facilities Seminars, Webinars and Podcasts Recorded UMass Boston Nantucket Field Station seminars, talks and podcasts. These recordings are also found on the UMass Nantucket Field Station Youtube Channel, most are approximately one hour and some feature multiple researchers speaking jointly about their interesting work. Red Knots and Ecosystem Protection Dr. Larry Niles Big Fish in New England: Strategies for Strandings and Research Activities . Carol "Krill" Carson Microplastics Around Nantucket Dr. Juanita Urban Rich Biological Control and Invasive Knotweed Management in the Northeast: the Lessons Learned and Direction of Future Management for Nantucket . Dr. Jeremy Andersen HPAI Highly Pathogenic Avian Influenza Podcast (10 minutes) Dr. Nichola Hill Birds and Bird Flu in a Changing World:the Spread of Highly Pathogenic Avian Influenza in North America . Dr. Nichola Hill Seal Research Chat Dr Stephanie Wood, Dr Wendy Puryear, Dr Andrea Bogolmoni African American Archaeology on Nantucket Lissa Herzing Nantucket Tick Talk 50 Years of Nantucket Fever and What We Have Done About It Dr Sam Telford Nantucket Tick Gam Dr Sam Telford, Dr Malcom McNabb Microplastics on Nantucket Dr Juanita Urban-Rich Climate and Consumption: The Role of Species Expansion and Predator-prey Dynamics Dr Marc Hensel and Michael Roy The Macroinvertebrate Fauna of Nantucket's Perennial and Ephemeral Streams . Greg Whitmore Plants vs Pollution Salicornia depressa as a Potential Tool for Bioremediation Alice Palmer Not All Nitrogen is Created Equal Dr Jennifer Bowen Engineering a Reduction of Algal Blooms and PFAS and from Water . Dr Yang Yang The Future of Plastics and Invention Through Nature's Mechanisms Dr John Warner Every Bird Counts: The Christmas Bird Count (CBC) Edie Ray, Libby Buck All Birds Counted! Results of the Nantucket CBC Edie Ray, Libby Buck UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms