Chi.Wan - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Chi.Wan Chi Wan Department: Accounting & Finance Title: Grad Prog Dir/Assoc Professor Send Email Area of Expertise Corporate Finance, Financial Accounting, Applied Econometrics Degrees PhD in Economics, Boston College BS in Physics, Nanjing University, China Professional Publications & Contributions “Individual Auditor Turnover and Audit Quality – Large Sample Evidence from U.S. Audit Offices,” The Accounting Review , accepted, with Tao Ma, Yakun Wang, Yuping Zhao “Platform-provided Disclosure on Investor Base and Entrepreneurial Success: Evidence from Crowdfunding”, The Accounting Review , 2024, with John Bai, Ting Chen, Xiumin Martin “Your Company Will Need Remote Work as Extreme Weather Gets Worse”, Harvard Business Review (Online) 2023, with John Bai, Erik Brynjolfsson, Wang Jin, Sebastian Steffen “Technological Peer Pressure and Skill Specificity of Job Postings,” Contemporary Accounting Research , 2023, with Yi Cao, Shijun Cheng, and Jenny Wu Tucker. “Fund Manager Skill in an Era of Globalization: Offshore Concentration and Mutual Fund Performance,” Journal of Financial Economics , 2022, John Bai, Yuehua Tang, and H. Zafer Yuksel. “Active Technological Similarity and Mutual Fund Performance,” Journal of Financial and Quantitative Analysis , 2022, with Ping McLemore, Richard Sias, and H. Zafer Yuksel. “Technological Peer Pressure and Product Disclosure,” 2018, The Accounting Review , 93, 95–126, with Sean Cao, Guang Ma, and Jenny Wu Tucker. “Annual Report Readability, Tone Ambiguity, and the Cost of Borrowing,” 2017, Journal of Financial and Quantitative Analysis , 52, 811—836, with Jin Lei, Mine Ertugrul, and Jiaping Qiu. “The Reluctant Analyst,” 2016, Journal of Accounting Research , 54, 987—1040, with Dan Bernhardt and Zhijie Xiao. “Technology Spillovers and Corporate Cash Holdings,” 2015, Journal of Financial Economics , 115, 558—573, with Jiaping Qiu. “Corporate Globalization and Bank Lending,” 2011, Journal of International Business Studies , 42, 1016–1042, with Shujing Li and Jiaping Qiu. Additional Information Background Chi Wan is an Assistant Professor of Finance in the Accounting and Finance Department of the College of Management. He received a PhD in economics from Boston College in 2009, and a bachelor of science in physics from Nanjing University, China. Prior to joining UMass Boston in 2012, he was an assistant professor of economics at Carleton University, Canada. His research interests include financial econometrics, financial market and corporate finance. Courses Taught Financial Econometrics, Corporate Finance, Business Statistics Research Interests Financial Econometrics, Corporate Finance, International Business, Financial Risk Management, Development Economics Professional Activities Served as referee for the Journal of Banking and Finance, Journal of Macroeconomics, Economics Bulletin, Review of Development Economics, and China Agricultural Economic Review. Honors Research Grants 2011-2012, Social Sciences and Humanities Research Council of Canada (SSHRC), Insight Development Grant, with B. Ural-Marchand and A. Dammert (co-PI). 2010, SSHRC Institutional Grant (SIG, PI) UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms