Graduate Student Financial Aid - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Graduate Student Financial Aid Home Financial Aid Graduate Student Financial Aid Menu menu Menu Apply for Financial Aid Undergraduate Student Financial Aid Undergraduate Scholarships Graduate Student Financial Aid Grants for Graduates Loans for Graduates Certificates for Graduates Assistantships International Graduate Students Maintain Your Eligibility Financial Aid UMass Boston Campus Center, 4th Floor 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.6300 Fax: 617.287.6323 finaid@umb.edu Merit-Based Scholarship Phone: 617.287.4850 merit.scholarships@umb.edu Undergraduate Scholarships Helping You to Finance Your Advanced Education Our financial aid counselors are here to answer your questions and guide through the process. You can reach them through finaid@umb.edu .  You can also access information in the Self-Service section of your WISER account. Graduate Financial Aid comes from four sources Assistantships Grants Loans Federal Work-Study The number of credits you take, your residency status, and grade level are used to determine your aid eligibility and affect your offer. Please notify Financial Aid Services if this information is not correct on your award letter. Be sure to read the Terms and Conditions for receiving financial aid. One Stop Student Administrative Service Center Campus Center, Upper Level Walk In Service Office Hours 8 a.m. - 6 p.m. (Mon-Thurs) 8 a.m. - 4 p.m. (Friday) Email: onestop@umb.edu Financial Aid UMass Boston Campus Center, 4th Floor 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.6300 Fax: 617.287.6323 finaid@umb.edu Merit-Based Scholarship Phone: 617.287.4850 merit.scholarships@umb.edu Undergraduate Scholarships UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms