Reef.Youngreen - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Reef.Youngreen Reef Youngreen Department: Sociology Title: Department Chairman Location: Wheatley Hall Floor 04 Phone: 617.287.6250 Send Email Area of Expertise Social Psychology, Status Processes, Deviance Degrees PhD, University of Iowa Professional Publications & Contributions Troyer, Lisa and Reef Youngreen. 2009. “Conflict and Creativity in Groups.” Journal of Social Issues v.65, n.2 Youngreen, Reef, Bridget Conlon, Dawn T. Robinson and Michael J. Lovaglia. 2009. “Identity and Cognitive Performance: Theory and Test.” Social Science Research v.38, pp. 438-446. Youngreen, Reef and Christopher D. Moore. 2008. “The Effects of Status Violations on Hierarchy and Influence in Groups.” Small Group Research v.38, n.5, pp. 569-587. Youngreen, Reef. 2006. "Kurt Lewin" in George Ritzer (Ed.) Encyclopedia of Sociology : Blackwell Publishing. Lovaglia, Michael J., Reef Youngreen, Jeffrey W. Lucas, Leda E. Kanellakos, Elisabet Rutstrom, and David Willer. 2004. "Stereotype Threat and Differential Expected Consequences: Explaining Group Differences in Mental Ability Test Scores." Sociological Focus, v.37, n.2. Additional Information View Professor Youngreen's Curriculum Vitae UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms