First Year STEM Communities - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Science & Mathematics Student Success Center First Year STEM Communities Menu menu Menu Academic Departments Research Student Success Center Math Placement Academic Support Degree Planning Meet With Your Advisor Faculty Resources First Year STEM Communities Pre Med Career & Research Opportunities Purposeful Pathways Student Resources Faculty & Staff Alumni Dean's Office Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy First Year Stem Communities Read about the exciting 2024 FSC Kick-Off event! Be part of a First Year Stem Community (FSC) designed for entering science and mathematics majors! Make friends, meet faculty, and have a better supported and more satisfying learning experience at UMass Boston. Click here to download our brochure! Learn more about FSC's through our video! What are First Year Stem Communities? They are small groups of science and mathematics students who: Help each other navigate through a large university setting Enroll in the same major core courses grouped by academic discipline Receive priority enrollment in major courses Connect with university resources and faculty for academic support and to find research and career opportunities Form study groups to achieve academic excellence and finish their degrees in a shorter time period We offer FSCs for students in every CSM major! Spaces are limited and seats are available on a first-come, first-served basis. Students will be invited to participate in a FSC based on their choice of major and math/writing placement results. If you have any questions, feel free to email studentsuccess@umb.edu Funding acknowledgement -The FSC activities are generously supported through Oracle and other sponsors. Academic Success Tips for STEM Students: You will have the most success if you select a major that is authentically aligned with your interests, skills, and talents.  Conversely, if you select a major to please someone else. FSC Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms