Who We Can Help - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Pension Action Center About Us Who We Can Help Menu menu Menu About Us Our Team Who We Can Help Contact Us Donate El Centro De Accion En Pensiones Pension Resources Sponsors Who We Can Help Clic aquí para español. The New England Pension Assistance Project serves Connecticut, Maine, Massachusetts, New Hampshire, Rhode Island, and Vermont . The Illinois Pension Assistance Project serves the state of Illinois. Our pension lawyers and counselors can answer your pension questions, free of charge, on any private retirement plan, including: Traditional “defined benefit” pension plans Cash balance and other “hybrid” pension plans 401(k), 403(b), and 457 “defined contribution” plans Money purchase and other profit-sharing plans We also help people with questions on government-sponsored and religiously-affiliated retirement plans. Request help if: you currently live or work in Illinois or the New England states, or if you lived or worked in these states while earning the pension; or if the company or pension plan is headquartered or has operations in Illinois or New England, or if it had operations in the region when the pension was earned. If you are outside of our service areas, please visit the link below to see if there is a similar service available in your area. Currently, 30 states are served by a free pension-counseling program . Need Help Now? Call Us Toll-Free: 1.888.425.6067 Pension Action Center Wheatley Hall, 3rd Floor, Room 124A University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston , MA 02125-3393 USA 617.287.7307 The Pension Action Center is affiliated with the McCormack Graduate School of Policy and Global Studies. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms