Michelle.Jurkovich - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Michelle.Jurkovich Michelle Jurkovich Department: Political Science Title: Associate Professor Send Email Contact Phone: 617.287.6993 Email: Michelle.Jurkovich@umb.edu Office Location: Wheatley Hall, 5th Floor, Room 71 Website: http://www.michellejurkovich.com/ Areas of Expertise Food security, economic and social rights, ethics, international organizations, nongovernmental organizations Degrees PhD, The George Washington University, 2014 MA, California State University, Los Angeles, 2008 BA, California State University, Fresno (Smittcamp Family Honors College), 2005 Additional Information Fall 2022 Office Hours: Wednesdays 1:00PM-4:00PM, and by appointment Dr. Michelle Jurkovich is an Assistant Professor of Political Science at UMass Boston.  She is the author of Feeding the Hungry: Advocacy and Blame in the Global Fight Against Hunger (Cornell University Press, 2020).   She is working on two new book projects, Aspiration in World Politics (co-authored with Martha Finnemore and under advance contract with Cornell University Press) and Good Enough for Them? Ethics and Politics in the Construction of the Food Ration, the research for which has been supported by a Kluge Fellowship at the Library of Congress in 2021. Her work has been published in International Studies Quarterly, International Studies Review, and Global Governance, among other outlets. Previously, she served as a Science and Technology fellow with the American Association for the Advancement of Science (AAAS), where she worked at the Office of Food for Peace at USAID (2017-2018). During 2020, she was a Visiting Fellow at the Edmond J. Safra Center for Ethics at Harvard University. Her research interests include food security and hunger, economic and social rights, human security, and ethics. In Spring 2022, Dr. Jurkovich was awarded the Pedagogical Innovation Award from the College of Liberal Arts at UMass Boston.  She has served as a Faculty Senator for the College of Liberal Arts since Fall 2019.  She is currently the faculty advisor for Model United Nations. For more information on Dr. Jurkovich’s ongoing research projects or a copy of her CV, please visit her website at https://www.michellejurkovich.com/ . UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms