Intergenerational Book Chat - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Osher Lifelong Learning Institute Sigs Intergenerational Book Chat Menu menu Menu About Contact Courses Events Join Sigs Books Culinary Informal Writing Group Intergenerational Book Chat Knitting Group Stonewall At Olli Walking Group Intergenerational Book Chat Group The Inter-generational Book Chat is open to OLLI members and students in the University’s Gerontology graduate programs. The group meets monthly to discuss a book about aging with selections ranging from On Being Mortal to Our Souls at Night . Participants appreciate hearing varied points of view and relish in building relationships across generations. This is an independent SIG and members select books and guide discussions. If you are interested in learning more about the group, please contact Maura Albert at maurahalbert@hotmail.com . If you would like to join the group, please call the OLLI Office at 617.287.7312 or email ollireg@gmail.com . Special Interest Groups List Each group is different depending on its focus, and all provide interesting lifelong learning opportunities as well as fun social experiences. See them all. Read More Friends of OLLI A contribution of any size is a gift of knowledge and makes a big difference in the lives of the program and our members. Read More Follow OLLI - UMass Boston Like OLLI at UMass Boston Osher Lifelong Learning Institute McCormack Hall, 3rd Floor, Room 003 University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125-3393 USA 617.287.7312 Maps & Directions Having trouble reading this page? If you are using a PC, press and hold down the Ctrl key while also pressing=. If you are using a Mac, the keystroke ⌘+ will enlarge the size of the font. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms