NE Baptist Hospital Nebh Nurse Scientist Collab - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home The Manning College Scholarships: Beacons of Promise Partnerships NE Baptist Hospital Nebh Nurse Scientist Collab Menu menu Menu Departments & Centers Research & Engagement Student Success & Engagement Clinical & Internship Placements Scholarships: Beacons of Promise Partnerships Clinical Leadership Collaborative DEU Global Health Nervana NE Baptist Hospital Nebh Nurse Scientist Collab Application Requirements Alumni Network Faculty & Staff Contact Us New England Baptist Hospital (NEBH) Nurse Scientist Collaboration The collaboration between UMass Boston Research faculty and the New England Baptist Hospital (NEBH) is a unique opportunity to cultivate nursing research through a partnership between academia and practice. Dr. Suha Ballout, Assistant Professor, is the Nurse Scientist at NEBH and through her role focuses on the following: 1. Supporting nurses build enthusiasm, knowledge, and expertise in nursing research by providing core and one-on-one education and training. 2. Assuring that nurses initiate, develop, implement, and disseminate research projects and activities. 3. Fostering a culture of research mentorship from idea development to project completion and dissemination. 4. Participating in research council magnet meetings. With the role of Nurse Scientist, nurses have the support to develop ideas to answer research questions that they come across during their practice, learn about conducting literature reviews, navigating ethics approvals, collecting data, analyzing data, and preparing abstracts and manuscripts. Suha Ballout, Ph.D., RN Assistant Professor, Nursing UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms