Winter Financial Aid - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Financial Aid Apply for Financial Aid Winter Financial Aid Menu menu Menu Apply for Financial Aid Eligibility & Important Dates Understanding FAFSA Verification Award Letter Cost Of Attendance Appeals Forms Counseling Staff Summer Financial Aid Winter Financial Aid Maintain Your Eligibility Disbursement of Aid Completing Requirements Online Financial Aid Planner FAFSA Changes Student Loan Repayment Undergraduate Student Financial Aid Undergraduate Scholarships Graduate Student Financial Aid Financial Aid UMass Boston Campus Center, 4th Floor 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.6300 Fax: 617.287.6323 finaid@umb.edu Merit-Based Scholarship Phone: 617.287.4850 merit.scholarships@umb.edu Undergraduate Scholarships Winter Aid The One Stop is available to answer all your Registration, Financial Aid and Billing questions. Financial aid eligible students enrolled in a degree seeking or financial aid eligible certificate program who have completed their 2023-2024 FAFSA application may be considered for federal financial aid to assist with winter costs. For financial aid purposes, the winter term, combined with the spring semester, are considered a single term. Federal Pell Grant eligible students, enrolled less than full time during the spring semester , may be eligible for Pell Grant funds based on their completed winter coursework.  Students who are eligible for an increase to their spring Pell Grant award based on completed winter credits will be notified after the end of the spring registration add/drop period. Winter Financing Options Students enrolled 6 credits or more for the combined winter/spring term may: Request to reinstate or maximize their Direct Loan eligibility by completing the online 23-24 Federal Direct and Private Loan Adjustment form . Dependent undergraduate students may ask their Parent to apply for a Federal Direct Parent Plus loan online . Graduate students may apply for a Federal Direct Graduate Plus loan online . Degree and non-degree seeking students may apply for private loan funds . Students enrolled for winter and spring courses may enroll in a payment plan . Financial Aid UMass Boston Campus Center, 4th Floor 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.6300 Fax: 617.287.6323 finaid@umb.edu Merit-Based Scholarship Phone: 617.287.4850 merit.scholarships@umb.edu Undergraduate Scholarships UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms