Sarah.Tardif - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Sarah.Tardif Sarah Tardif Department: Communication Title: Senior Lecturer Phone: 617.287.3900 Send Email Areas of Expertise Interpersonal Communication Degrees PhD (Communication Studies), The University of Texas at Austin MA (Communication), University of Rhode Island BS (Communication and Rhetorical Studies), Syracuse University Professional Publications & Contributions Donovan, E. E., Brown, L. E., LeFebvre, L., Tardif, S., & Love, B. (2015). "The uncertainty is what is driving me crazy": The tripartite model of uncertainty in the adolescent and young adult cancer context. Health Communication, 30, 702-713. doi:10.1080/10410236.2014.898193 Donovan, E. E., LeFebvre, L., Tardif, S., Brown, L. E., & Love, B. (2014). Patterns of social support communicated in response to expressions of uncertainty in an online community of young adults with cancer. Journal of Applied Communication Research, 42, 432-455. doi:10.1080/00909882.2014.929725 Mooney, C., & Zaitchik, S. (2012). Young adults’ recollections of parents’ memorable messages about weight. Kaleidoscope: A Graduate Journal of Qualitative Communication Research. Love, B., Crook, B., Mooney, C., Zaitchik, S., Knapp, J., Lefebvre, L., Jones, B., Donovan-Kicken, E., Rechis, R., & Eargle, E. (2012). Exploring the communication of social support within online communities: a content analysis of messages posted to an adolescent/young adult cancer support group. Journal of Cyberpsychology, Behavior, and Social Networking. Love, B., Mooney, C., Crook, B., Zaitchik, S., Knapp, Donovan-Kicken, E., & Eargle, E. (2012). “Thank goodness I have Planet Cancer”: An Initial Examination of Planet Cancer Usage. Advisory report for the Lance Armstrong Foundation. McGlone, M., Bell, R., Zaitchik, S. & McGlynn, J. (2011). Don't let the flu catch you: Agency assignment in printed educational materials about the H1N1 influenza virus. Journal of Health Communication. Additional Information Sarah Tardif joined the faculty of the Communication Department at UMass Boston in the fall of 2014. She is an interpersonal communication scholar, and her research focuses on social support and uncertainty in the wake of big life changes, especially due to disruptive health conditions. Her most recent work has focused on couples experiencing infertility, and young adults with cancer. She teaches courses in Interpersonal Communication, Relational Communication, Persuasion, Professional Communication, and Public Speaking. Tardif is a born and bred New Englander, and is thrilled to be back home in Title Town. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms