Mine.Ertugrul - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Mine.Ertugrul Mine Ertugrul Department: Accounting & Finance Title: Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7678 Send Email Areas of Expertise Corporate Finance, Investments Degrees PhD, Finance, University of Connecticut MBA, Finance, University of Connecticut BA, Business Administration, Marmara University, Istanbul, Turkey Professional Publications & Contributions Ertugrul, M., & Marciukaityte, D. (2021). Labor unions and corporate social responsibility. Journal of Banking & Finance , 125, 106061. Bardos, K. S., Ertugrul, M., & Gao, L. S. (2020). Corporate social responsibility, product market perception, and firm value. Journal of Corporate Finance , 62, 101588. Chemmanur, T. J., Ertugrul, M., & Krishnan, K. (2019). Is it the investment bank or the investment banker? A study of the role of investment banker human capital in acquisitions. Journal of Financial and Quantitative Analysis , 54(2), 587-627. Ertugrul, M., Lei, J., Qui, J., Wan, C. (2017). Annual Report Readability, Tone Ambiguity, and the Cost of Borrowing. Journal of Financial and Quantitative Analysis , 52(2), 811-836. Ertugrul, M. (2015). Bargaining Power of Targets: Takeover Defenses and Top-Tier Target Advisors. Journal of Economics and Business , 78, 48-78. Ertugrul, M., Krishnan, K. (2014). Investment Banks in Dual Roles: Acquirer M&A Advisors as Underwriters, Journal of Financial Research 37, 159-189. Ertugrul, M. (2013). Employee-Friendly Acquirers and Acquisition Performance, Journal of Financial Research , 36, 347-370. Ertugrul, M., Krishnan, K. (2011). Can CEO Dismissals be Proactive? Journal of Corporate Finance , 17, 134-151. Ertugrul, M., Giambona, E. (2011). Property Segment and REIT Capital Structure. Journal of Real Estate Finance and Economics , 43(4), 505-526. Ertugrul, M., Hegde, S. (2009). Corporate Governance Ratings and Firm Performance. Financial Management , 38, 139-160. Ertugrul, M., Hegde, S. (2008). Board Compensation Practices and Agency Costs of Debt. Journal of Corporate Finance , 14, 512-531. Ertugrul, M., Sezer, O., Sirmans, C.F (2008). Financial Leverage, CEO Compensation, and Corporate Hedging: Evidence From Real Estate Investment Trusts. Journal of Real Estate Finance and Economics , 36(1), 53-80. Additional Information Websites SSRN: http://papers.ssrn.com/sol3/cf_dev/AbsByAuth.cfm?per_id=664358 Google Scholar: http://scholar.google.com/citations?user=dzxYb34AAAAJ&hl=en Awards 2016 Donald Shephard Award for Distinguished Research, University of Massachusetts Boston Outstanding Corporate Finance Paper Award at the Eastern Finance Association Meetings in 2007 2006 Summer Research Award at the University of Toledo, the Doctoral Dissertation Award Stephen Messner Outstanding PhD Student in Finance Award at the University of Connecticut Professional Activities Associate Editor – Finance and Accounting, Journal of Business Research Program committee member for several Eastern Finance Association and Financial Management Association Meetings Served as referee for the Journal of Banking and Finance, Journal of Corporate Finance, Real Estate Economics, Journal of Real Estate Finance and Economics, and The Financial Review Ertugrul’s research has been cited in media outlets such as Bloomberg and Dow Jones Newswires. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms