Early Education Research, Policy & Practice Certi - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Early Education Research, Policy & Practice Certificate Home Academics Majors & Programs Early Education Research, Policy & Practice Certi Request Info Loading... Opening advanced leadership pathways for experienced early educators. This post-master’s certificate program offers a 12-credit advanced graduate course of study focused on research, policy, leadership, and data-driven practice in early education and care. The program offers an advanced leadership pathway for experienced educators in the early education and care field. Courses are offered on Saturdays and in blended format, with approximately half of the classes taking place online. Students will take one course a semester, fall and spring, to complete the program in two academic years. Upon completion of the program, graduates receive a post master’s certificate from the University of Massachusetts Boston. Why Apply to UMass Boston's Early Education Research, Policy & Practice Program? This program offers opportunities for students to develop their leadership and research skills as they deepen their knowledge about early childhood education from birth to age 8. Through working with dedicated faculty to develop leadership skills, research skills, and knowledge of child development, our graduates are prepared to create meaningful and lasting change for young children and their families across the Commonwealth. Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: The Early Childhood Admissions Committee will recommend for admissions those applicants who present evidence of their ability to do post master’s work with distinction. Such evidence will include: A statement of purpose , clearly explaining the applicant’s reasons for pursing more graduate study in the field of early childhood education and answering these questions: What excites you about this program? How does it fit into your professional goals? How will your participation in this program impact the lives of children and families? If you wish to apply for the Early Educator Leadership Fellowship , please indicate your interest in this statement. Current Resume and Job Description to clarify past and present roles as an early childhood educator, please upload as one document. Three letters of recommendation Writing Sample: Write an original, 4-5 page doubled-spaced academic essay about an issue/topic in early education that you want to explore in this graduate program. Include a bibliography of the research/literature that has informed your interest in this problem. Deadlines & Cost Deadlines: June 15 for fall Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website ; some fellowships available. Curriculum Required Courses (12 Credits) ECHD 701 - Early Education and Care Policy and Practice 3 Credit(s) ECHD 702 - Advanced Child Development and Early Learning 3 Credit(s) ECHD 703 - Translating Early Education Research into Practice 3 Credit(s) ECHD 704 - Leadership and Change in Early Education and Care 3 Credit(s) Graduation Criteria Complete twelve credits from four required courses. Statute of limitations: Three years. Contact Graduate Program Director Anne Douglass anne.douglass [at] umb.edu (617) 287-4622 Curriculum & Instruction Learn more about UMass Boston's Curriculum & Instruction department, our research, and our faculty. Explore the Department of Curriculum & Instruction College of Education & Human Development Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Education & Human Development. Explore College of Education & Human Development Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms