SunYoung.Whang - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory SunYoung.Whang Sun Young Whang Department: Management Science & Info Sys Title: Assistant Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7758 Send Email Area of Expertise Metaverse, Virtual Reality, Institutional Work, Identity Work, Qualitative Method, Netnography, Social Media Degrees PhD, University of Oklahoma MS, Yonsei University Graduate School of International Studies, South Korea BA, Yonsei University, South Korea Professional Publications & Contributions Whang, S. Y., & Miranda, S. (2023). The Metaverse Church: Institutional Work Toward Forging Actor Networks for Network Innovations. In Academy of Management Proceedings (Vol. 2023, No. 1, p. 10952). Briarcliff Manor, NY 10510: Academy of Management. Matthews, M., Sun-Young (Sunny) Whang, Nitiema, P., Sikhondze, B. L., & Wang, D. (2021). Leaders in Extreme Contexts: An Exploratory Analysis of US Leaders' Tweets. In Proceeding of Americas Conference of Information Systems (AMCIS) . Shaft, T., Tian, A. C., & Whang, S. Y. (2020). Anxious and Angry: A Replication Investigating the Effects of Emotions on Perceptions of Online Review Helpfulness. AIS Transactions on Replication Research 6 (1), 17. Additional Information Courses Taught Relational Databases, Database Management, Computer-based Information Systems, SAP ERP Systems Background Dr. Sun Young (Sunny) Whang studies institutional and identity work in the Metaverse at both organizational and individual levels. Her recent scholarship focuses on qualitative ethnography to explore social phenomenons in the newly emerging virtual worlds. She earned her bachelor's degree in Economics and her Master of International Studies degree in International Trade and Finance. Prior to pursuing her doctoral studies, she created and operated the KUBS Worldwide Business Research Rankings at the Center for Business Research Analytics of Korea University Business School. She also was a programme manager running KOICA government training programs on LDC's economic development at a private research and consulting institute. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms