International Partnerships - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions International Students Apply As a International Student International Partnerships Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Apply As a International Student International First-Year Student International Transfer Student International Partnerships Resources & Information Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented International Partnerships We have several preparatory programs designed to prepare you for college success in the U.S.A. Global Student Success Program Although many international students apply directly to UMass Boston, some candidates may not qualify for direct entry or prefer a more supportive study environment. For those candidates we offer this alternative pathway. For more information on how to apply or to confirm your eligibility in our program, please send an inquiry to admissions@umbnavitasgssp.com Visit: umbnavitasgssp.com The Academy at Harvard Square UMass Boston Campusprep Enrichment (UBCE) Program, offered in partnership with The Academy at Harvard Square (TAHS), is a special program committed to effectively prepare foreign students for undergraduate study at UMass Boston. The academy is an educational institution located in Harvard Square. For more information: The Academy at Harvard Square, Phone: 617.492.2722, Location: 30 JFK Street, Cambridge, MA 02138 Email: ubce@theacademy.ac ; Web: www.theacademy.ac Tsinghua University Study English on the Tsinghua University campus in Beijing. You’ll prepare for the IELTS English proficiency exam, be introduced to U.S.-style higher education, receive expert help with the U.S. application process, and obtain a visa to study abroad. This English Language Program offers nine months of college preparation. For more information, contact Bonnie Xinyu, English Language Program, Tsinghua University, Courtyard 6, Tsinghua University, Telephone number: 86-10-62798167, bxinyu@gmail.com . Click here about the American Collegiate program. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms