Benefits - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Classified Staff Union Benefits Menu menu Menu Benefits Contact Documents Forms News Rights Benefits Benefits Available to All CSU Members LifeWorks (FREE Employee Assistance Program) Login: umass Password: lifeworks Phone: 1.888.267.8126 Read about benefits available Massachusetts Teachers Association (MTA) 20 Ashburton Place Boston, MA 02108 617.878.8000 Email Log in Read about benefits available National Education Association (NEA) 1201 16th Street, NW Washington, DC 20036-3290 202.833.4000 Log in or sign up Read about benefits available LifeWorks This is confidential. LifeWorks only reports the number of users to UMass—not any names, etc. The LifeWorks website has many FREE booklets, CDs, MP3 downloads, .pdfs, etc. on finance, health, caring for children/elderly, work issues, relationship issues, etc. Hard copy orders are mailed to you free (no shipping charges) to your home or work address. All employees are eligible for three free counseling sessions with a psychologist through LifeWorks. Massachusetts Teachers Association Benefits Website Here are just some of the benefits available to you as a union member: Home heating oil program: 15 to 20 cents off a gallon Auto and home/renter’s insurance Car rentals Credit cards Dental plans (to supplement what we have) Free admission to most Boston area museums, attractions, and historic homes, such as the NE Aquarium, Peabody Essex Museum, Witch Dungeon Museum, Zoo New England, etc. Retail discounts: Target, AMC Theatres, Brookline Booksmith, Petco, Dress Barn, BJ's Wholesale Club, Sports Authority, GNC, and many more. Entertainment discounts: American Repertory Theater, Boston Ballet, Boston Symphony Orchestra, Tanglewood, TD Garden and many more. Mortgages/refinancing Theme park discounts: Hersheypark, Water Country (Portsmouth, NH), Funtown Splashtown USA (Saco, ME), Canobie Lake Park (Salem, NH), York’s Wild Kingdom (Maine) and more. Travel, hotel and vacation discounts Wireless service: 15% discount with T-Mobile National Education Association (NEA) Benefits Website (Your family members are ALSO eligible for these discounts! You must register on the site—your membership is verified by your mailing address that NEA has. Registration is very easy!) Discounts Restaurant coupons: Pay $5 for a $25 voucher! NEA electric and national gas discounts 30% OFF Whirlpool appliances Free magazine subscriptions (and discounts) Car rental: Hertz, Enterprise, National, and Alamo Rent A Car Travel discounts at Red Roof Inn Heating oil discounts Shopping discounts: Best Buy, Hewlett Packard, Macy's, Target Hearing aids and three years of free batteries Auto Purchase Advantage (members save an average of $4,300.00) Costco membership discount AT&T wireless: 15% discount And MORE DISCOUNTS on the website ! Insurance Homeowners insurance Dental and vision coverage (to supplement our current benefits) Hospital Care Insurance Plan Credit Cards: American Express, Visa, Credit Card SM Loans Smart Option Student Loan by Sallie Mae Mortgages, home equity loans, and lines of credit Retirement NEA Retirement Planning Center NEA Value Builder Program Classified Staff Union 100 Morrissey Blvd. Boston , MA 02125-3393 617.287.5156 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms