Raul.Ybarra - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Raul.Ybarra Raul Ybarra Department: English Title: Assoc Professor U of M Location: Wheatley Hall Floor 06 Phone: 617.287.7158 Send Email Area of Expertise Language, Literature, and Rhetoric, Professional Writing in Public and Community Service Degrees PhD, University of Illinois, Chicago Professional Publications & Contributions “Why Writing,” (2015), in Writing for the Curious: Why Study Writing The Curious Academic Publishing. “Feeling Like A Failure,” In 100 Plus True Stories, Cambridge Brick House Books (CBH Books), (June 2010). Ybarra, Raul (2004). Writing as a Hostile Act: A Reason for Latino Students Resistance to Learning to Write, New York, NY: Peter Lang Publishing. Ybarra, Raul (2004). Creating Alternative Discourses in the Education of Latinos and Latinas: A Reader, Edited Book co-edited with Dr. Nancy Lopez, Dept. of Sociology, University of New Mexico. New York, NY: Peter Lang Publishing. “I am a Man ,” In Estelle Disch’s Reconstructing Gender: A Multicultural Anthology, 4th Edition, High Bridge, NJ: McGraw-Hill Companies, Inc. August 2004. “The Negative Affects of Teaching the Academic Discourse to Latino Students” The Journal of Latino-Latin American Studies 1(2), Spring 2004, pp. 75-92. “Cultural Dissonance in Basic Writing Courses,” Journal of Basic Writing 2, 1 2001, Pp. 22-37. “Latino Students and Anglo-Mainstream Instructors: An Ethnographic Study of Classroom Communication.” Journal of College Student Retention: Research, Theory & Practice 2, 2, 2000, Pp. 161-171. Additional Information Professor Ybarra has been teaching undergraduate courses in writing at CPCS since 1995. His area of expertise is in communication difficulties and cultural differences between Latino students and anglo/mainstream instructors, and writing difficulties that Latino students have in English. He advises students on preparing a writing professional writing portfolio in a professional writing seminar for upper-level foundation students, and facilitates writing workshops that prepare students to improve and enhance their writing skills. He is also the faculty advisor to the Latino student organization CASA LATINA UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms