Facilities - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Marine Operations Facilities Menu menu Menu Harbor Cruises Choose Your Cruise Contact Facilities Forms Getting Here Rates Services Staff Facilities Fox Point Dock Fox Point docking facility is a year-round, multi-purpose facility located in Savin Hill Cove (between Wheatley and McCormack towards the water). The basin is weather protected and offers an 80ft. The main float with two 60ft finger floats for smaller vessels. Docking here is available for vessels up to 5ft draft. This facility has recently been fortified with steel pilings, shore power, a security gate, and safety lighting. John T Fallon State Pier The John T. Fallon State Pier, located at the John F. Kennedy Library on Columbia Point. This is a full-service facility including Shore power, freshwater, 3 1/2 ton crane service, security and lighting, two 100ft floats with gangways, 171ft large vessel dock face, and dredged access channel (-13ft MLW). Fox Point Pavilion Marine Operations has a beautiful environmentally friendly gazebo located at the water's edge, overlooking the harbor. The Fox Point Pavilion is open to the university community and patrons of the harbor walkway as well as groups wishing to reserve the space for special gatherings. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms