Patricia.Paugh - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Patricia.Paugh Patricia Paugh Department: Curriculum & Instruction Title: Professor Location: Wheatley Hall Floor 02 Phone: 617.287.7586 Send Email Biography Patricia Paugh is a professor in the College of Education and Human Development at the University of Massachusetts Boston, where she teaches literacy methods courses and is graduate program director for elementary education. Pat’s scholarship is centered on issues of critical and disciplinary literacy in early childhood and elementary education primarily through collaborative research with teachers in urban classrooms. Professional Publications & Contributions Books Paugh, P. & MacPhee, D. (2023). Learning to be Literate: More than a single story. W.W. Norton Co. Publishers. Paugh, P., Kress, T. & Lake, R. (Eds.). (2014). Teaching toward democracy with post-modern and popular culture texts. Rotterdam, The Netherlands: Sense Publishers Dudley-Marling, C. & Paugh, P.C. (2009) A classroom teacher’s guide to struggling writers. Portsmouth: Heinemann. Dudley-Marling, C. & Paugh, P.C (2004). A classroom teacher’s guide to struggling readers. Portsmouth: Heinemann. Selected Articles MacPhee, D., Handsfield, L., & Paugh, P. (2021). Conflict or Conversation?: Media Portrayals of the Science of Reading, Reading Research Quarterly,56 (1), 5145-5155. Silvestri, K. N., Jordan, M. E., Paugh, P., McVee, M. B., & Schallert, D. L. (2021). Intersecting Engineering and Literacies: A Review of the Literature on Communicative Literacies in K-12 Engineering Education. Journal of Pre-College Engineering Education Research (J-PEER), 11(1), Article 1. Paugh, P., & Wendell K. (2021). Disciplinary literacy in STEM: A functional approach. Journal of Literacy Research. 53 (1), 122-144, Paugh, P., Wendell, K., & Wright, C. (2018). Elementary engineering as a synergistic site for disciplinary and linguistic learning in an urban classroom. Literacy Research: Theory, Method, Practice, 67 (1), 261-278. Wright, C., Wendell, K., & Paugh, P. (2018). ‘Just put it together to make no commotion:’ Re-imagining urban elementary students’ participation in engineering design practices, International Journal of Education in Mathematics, Science, & Technology (Special Issue on Engineering Education), 6 (3), 285-301. Paugh, P. (2015). Discourses as resources: Active literacy practices and a microculture of rich meaning making in an urban elementary classroom. Literacy Research: Theory, Methods, and Practice, Volume 64, (pp.132-148). Paugh, P. & Moran, M. (2013). Growing language awareness in the classroom garden. Language Arts, 90 (4), 253-267. Paugh, P., & Fries, M.K. (2012). Why joint inquiry partnerships between practitioners and teacher educators support effective education reform. Teacher Education and Practice, 24 (4), 468-471. Paugh, P., Carey, J., King-Jackson, V., and Russell, S., (2007). Negotiating the literacy block: Constructing spaces for critical literacy in a high-stakes setting. Language Arts, 85 (1), 31–42. Selected Book Chapters Paugh, P., & Acevedo, M. (in press). Shifting the Discourse of Expertise through Engagement with Quality Multicultural and Multilingual Children’s Literature. In Olmstead & Yurko (Eds.) Using Global Children’s Literature as a Path to Culturally Sustaining Pedagogy. Peter Lang Publishers. Handsfield, L. J., & MacPhee, D. & Paugh, P. (In press). Misrecognition, the “Science of Reading,” and the ongoing struggle for the legitimate discourse of the field of reading education. In G, Stahl, M. Mu, P. Ayling, and E. B. Weininger (Eds.), The Bloomsbury Handbook of Bourdieu in Educational Research. Bloomsbury Press. Paugh, P. (2022). “I’m writing to teach those who do not know”: Making the Case for Inclusive Pedagogy that Values Difference and Capitalizes on Students’ Expertise. In D. Conrad, & T. Abodeeb-Gentile (Eds.). Intersections of Diversity, Literacy, and Learner Difficulties: Conversations between teacher, students and researchers (pp. 15-33), Springer International. Paugh, P., Wendell, K., & Wright, C. (2022). The Face-to-Face Language of Engineering Design Teams in Urban Elementary Classrooms. In Wilson-Lopez, A., Tucker-Raymond, E., Esquinca, A., & Mejia, A. J. (Eds.). The Literacies of Design: Studies of Equity and Imagination in Engineering and Making. (pp. 102-119).West Lafayette, IN: Purdue University Press. Paugh, P. & Robinson, E. (2009). Participatory research as self-study. In C. Lassonde, S. Galman, & C. Kosnick (Eds.), Self-Study research methodologies for teacher educators. Rotterdam, The Netherlands: Sense Publishers. Dudley-Marling, C., & Paugh, P. (2005).The rich get richer and the poor get Direct Instruction. In B. Altwerger (Ed.), Reading for profit: The commercialization of reading instruction (pp. 156-171). Portsmouth: Heinemann. Feldman, A., Paugh, P., and Mills, G. (2004). Self-Study through action research. In J.J. Loughran, M.L. Hamilton, V. Kubler-LaBoskey, and T. Russell (Eds.), International handbook of self-study of teaching and teacher education practices (pp. 943-977). Dordrecht: Kluwer Academic Publishers. Grant Funded Projects National Science Foundation, Project Grant (2017 – 2021), Title: Integrating science content and engineering thinking in the elementary classroom, Co-Investigator Total Amount: $1,127,305. National Science Foundation, Basic Research Grant (2013-2018), Title: Collaborative research: Multimedia engineering notebook tools to support engineering discourse in urban elementary classrooms, PI and Co-Investigator Amount: $262, 806 UMASS Boston partnership with Boston Public Schools on MA Department of Elementary and Secondary Education Partnership Grant. Topic: Professional development for BPS teachers in science literacy. January through June 2010. Amount: $25,000 University of Massachusetts Boston Curriculum & Instruction Departmental-Level Funding Award for Faculty Scholarship Activity (2007-2008), Title: Exploring literacy development for Science and History content with urban school partners Amount: $1200 Massachusetts Board of Higher Education Teacher Quality Grant Program (2005 - 2008), Title: Developing embedded professional practices for meeting the literacy needs of English Language Learners, Project Director (PI) Amount: $270,000 Healey Endowment Grant (2004). University of Massachusetts Amherst, Title: Creating instructional practices inclusive of the needs of struggling students within the general literacy curriculum: An investigation of a sociocultural theoretical model by academic and school-based research partners Amount: $10,000 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms