Office - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Software & Systems Student IT Discounts Office Menu menu Menu Help Software & Systems WISER Email Password CloudPC Docusign Electronic Signature Software for Faculty & Staff Student IT Discounts Mathematica Matlab Office Security Wifi Aira Accessibility Technology Telecom Mathematica Admin Systems Services for Alumni Hardware & Labs Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Microsoft Office Download Microsoft Office Microsoft Office is free for all UMass Boston students, faculty, and staff! That's the latest versions of Word, Excel, PowerPoint, Outlook, OneNote, and more. Office is available for Mac or PC, but also for your phone or tablet. Install on up to five devices at home, work, school, or mobile! Get Microsoft Office Now! For more detailed instructions, see this guide - Installing Office (PDF) If you have questions, please Contact the IT Service Desk Want Training on Microsoft Office? Access free LinkedIn Learning training to upgrade your skills. Complete a series to earn a certificate that you can post to your LinkedIn profile. Are you ready to improve your skills? Access LinkedIn Learning Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms