Massachusetts Community College Students - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions Transfer Students Massachusetts Community College Students Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Transfer Students Apply as a Transfer Student Transfer Credit Massachusetts Community College Students Articulation Agreements Bunker Hill Community College Transfers Quincy College Transfers Transfer Nursing Students Graduate Students International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Massachusetts Community College Students Over 60 percent of UMass Boston’s transfer students come from community college. At UMass Boston, we work very closely with our Massachusetts community college partners to help support you in the transfer process. Within the state of Massachusetts, the MassTransfer program brings many benefits to state community college students looking to complete their degrees at our public universities. These benefits include a portable block of credit, pathway programs, tuition benefits, and more. Each program is designed to help you transfer to a public university and maximize your academic credits. MassTransfer Tuition Credit Complete your associate's degree at one of the 15 Massachusetts Community Colleges in the state system. Earn a cumulative GPA of 3.0. Enroll at UMass Boston within one year of completion of your associate’s degree. Earn a tuition credit of up to $1,714 per year for two years. Credit is only applicable to daytime classes. *Quincy College students check out our dedicated Quincy College page for information about your transfer process. MassTransfer General Education Foundation Also referred to as the “MassTransfer” block. Complete these courses at your community college and you will fulfill the majority of UMass Boston’s general education curriculum. Learn what courses you need to take by visiting the MassTransfer website . A2B Degree Complete an approved program at one of the Massachusetts community colleges and match it with an approved program at UMass Boston. These programs allow you to dive into your major program earlier and align the courses you are taking at the community college with your major at UMass Boston. See all A2B degree programs by visiting the MassTransfer website . Commonwealth Commitment Complete an associate’s degree in one of the A2B degree programs within 2.5 years, maintain full-time enrollment and a 3.0 GPA, and graduate from UMass Boston within 2 years and you’ll receive increased savings on your bachelor’s degree: Freeze on all tuition and mandatory fees 10% rebate off of tuition and mandatory fees MassTransfer Tuition Credit Guaranteed admission (pending space in major or college) Guaranteed transfer of credits Learn more on the MassTransfer website . Reverse Transfer Students who transfer from a Massachusetts community college without earning an associate’s are eligible to apply UMass Boston credits toward their community college degree. Reverse Transfer allows students to earn their associate degree while also earning a bachelor’s degree at UMass Boston at no additional cost. Learn more by visiting the MassTransfer website . Bunker Hill Community College Transfers Each year, over 600 students transfer from Bunker Hill Community College to UMass Boston. Because UMass Boston welcomes so many Bunker Hill students into our community, we have a dedicated admission counselor who is here to support you in your transfer admission process. Check out our Bunker Hill Community College page to learn more about how we are here to support you in the transfer process. Quincy College Transfers Each year, hundreds of students transfer from Quincy College to UMass Boston. Because UMass Boston welcomes so many Quincy College students into our community, we have a dedicated admission counselor who is here to support you in your transfer admission process. Check out our Quincy College page to learn more about how we are here to support you in the transfer process. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms