Political Science Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Political Science Minor Home Academics Majors & Programs Political Science Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Explore the Complex Dynamics of Government & Politics. Are you curious about how governments function? Are you interested in addressing societal challenges? Consider pursuing a Political Science Minor. UMass Boston’s Political Science Minor provides you with valuable insights and skills to critically examine political issues and formulate compelling arguments. You’ll learn about political institutions, processes, policies, and problems that politicians face. You’ll develop both factual and analytic knowledge so you can evaluate political events at the local, national, and international levels. Our Political Science Minor program opens doors to career opportunities in government, law, public policy, international relations, and more. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Introductory Courses (6 Credits) POLSCI 101 - Introduction to Politics 3 Credit(s) POLSCI 102 - Government and Politics of the United States 3 Credit(s) Electives (12 Credits) Take four additional political science courses. At least two courses must be at 300-level or higher. First-year seminar courses may not be applied toward this requirement. Completion Requirements Complete 18 credits from six courses, including two introductory courses and four electives. Residency: At least three courses for the minor must be completed at UMass Boston. Contact Political Science Department Wheatley Hall, Floor 5, Room 00070 Poli.Sci [@] umb.edu Political Science Learn more about UMass Boston's Political Science department, our research, and our faculty. Explore the Department of Political Science College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms