Diann.Simmons - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Diann.Simmons Diann Simmons Department: CLA - Dean's Office Title: Assistant Dean Location: Wheatley Hall Floor 02 Phone: 617.287.6507 Send Email Degrees PhD, Higher Education, University of Massachusetts, Boston. 2016 MA, Applied Sociology, University of Massachusetts Boston, 2005 BA, Sociology, University of Massachusetts Boston, 2005 Additional Information Papers and Presentations February 2017 A new members recognition event to remember. Presented workshop, Golden Key Regional Summit Tour, Washington DC, February 2016 Are you thinking about graduate school? You may have the GPA but are you emotionally prepared? Let's talk. Presented workshop, Golden Key Regional Summit, New Jersey March 2012 Thinking About Graduate School? Presented workshop, Golden Key Regional Summit, Boston Nov. 2006 Co-presented a paper entitled Who are our students? Using CIRP to develop a better understanding of student diversity. North East Association for Institutional Research 33rd Annual Conference, Philadelphia, PA Nov. 2005 UMass Boston CIRP 2004 Selected Results, Poster Session at North East Association of Institutional Research Nov. 2004 How to win friends and influence people, Poster Session North East Association of Institutional Research Nov. 2003 A discussion of the process of developing new reporting formats and strategies and their pitfalls. Round Table Discussion, North East Association of Institutional Research Professional Memberships 2016-Present International Council of Advisors, Secretary, Golden Key Honour Society, Atlanta, GA 2010-Present Co-Advisor, Golden Key Honour Society, University of Massachusetts Boston 2011-Present Women in Institutional Research and Assessment Meeting, Bowdoin College, ME 2017-2018 Selected as a Fellow for the 2018 UMass Boston Emerging Leaders Program 2015 The New England Association of Schools and College (NEASC) Standard Eleven: Public Disclosure Task Force: Spring 2015–Fall 2014 2009 Selected as a Fellow for the 2009 National Summer Data Policy Institute in Potomac, Maryland. The Institute is sponsored by the National Science Foundation, the National Center for Educational Statistics, and the Association for Institutional Research 2008 Seattle AIR Forum, Practicing Institutional Research: Theory, Techniques, Technology, Tools & Ethics Research Track 6 Committee: 2007-2008 New England Association of Institutional Research (NEAIR) Nominations Committee: November 2007 2007 The New England Association of Schools and College (NEASC) Standard Ten: Public Disclosure Task Force: Spring 2003–Fall 2004 Awards 2015 Doctoral Dissertation Research Grant. Office of Graduate Studies at University of Massachusetts Boston. Monetary 2015 Advisor Professional Development Scholarship. Golden Key International Honour Society. Atlanta, GA. Monetary. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms