Wei.Zhang - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Wei.Zhang Wei Zhang Department: Management Science & Info Sys Title: Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.3946 Send Email Degrees DBA, Boston University, School of Management ME, Renmin University of China, Institute of Information BE, University of Science and Technology of China Professional Publications & Contributions Du, Kui, Li, G., Yu, G., and Zhang, W. "Architecting Inter-organizational Information Systems: The Case of Shanghai Health Information Exchange," MIS Quarterly Executive, 18(3), 2019, 175-189. Li, Liang, Du, K., Zhang, W., and Mao, J.Y. "Poverty Alleviation through Government-led E-Commerce Development in Rural China: An Activity Theory Perspective," Information Systems Journal, 29(4), 2019, 914 - 952. Li, L, Su, F., Zhang W., and Mao J.Y. (2018). "Digital Transformation by SME Entrepreneurs: A Capability Perspective," Information Systems Journal, 28(6), 2018, 1129 - 1157. Bharati Pratyush, Zhang, W. and Chaudhury, A. "Better Knowledge with Social Media? Exploring the Roles of Social Capital and Organizational Knowledge Management," Journal of Knowledge Management, 19(3), 2015, 456-475. Zhang, Wei , Gutierrez, O., and Mathieson, K. "Information Systems Research in the Nonprofit Context: Challenges and Opportunities", Communications of the Association for Information Systems, (27:1), 2010, 1-12 Zhang, Wei and Watts, S. “Capitalizing on Content: Information Adoption in Two Online communities,” Journal of the Association for Information Systems, (9:2), 2008, 73-94. Zhang, Wei and Watts, S. “Online Communities as Communities of Practice: A Case Study.” Journal of Knowledge Management, (12:4), 2008, 55-71 Additional Information Background September 2020 - Present, Professor, MSIS Department, College of Management, UMass Boston September 2009 – June 2020, Associate Professor, MSIS Department, College of Management, UMass Boston September 2003 – June 2009, Assistant Professor, MSIS Department, College of Management, UMass Boston September 1997 – August 2003, Teaching/Research Assistant, IS Department, School of Management, Boston University August 1996 – August 1997, Teaching/Research Assistant, MIS Department, Krannert School of Management, Purdue University Courses Taught Undergraduate Database Management Systems Data Communication and Computer Networks Introduction to MIS Knowledge Management Graduate Introduction to MIS Knowledge Management Business Data Communications & Computer Networks Business Programming with Python Research Interests Knowledge Management, Strategic Use of Information Technology, Cultural and Cross-cultural Issues in Information Systems, Information Systems Education Honors Dean’s Excellence in Service Award, Fall 2020 Summer Research Fellowships 2019 in Strategy & Entrepreneurship for notable achievement in research. “Catalyzing Institutional Changes through Information Systems Implementation: An Activity-theoretic Analysis of Institutional Entrepreneurship in Developing Patient-Centered Medical Homes” Betty Diener Graduate Teaching Award 2008 Faculty Scholarship Award 2011: “Victimized by Phishing: A Dual-Process Information Processing Perspective” Faculty Scholarship Award 2006: “Do I Have to Learn Something New: User Acceptance of Replacement Technologies.” (with Peng Xu) Faculty Scholarship Award 2005: “The Effect of Digital Word-of-Month on Consumer Choice.” (with Raymond Liu) Faculty Scholarship Award 2004: “Student Adoption of Technology Enhanced Learning Environment.” UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms