Darren.Kew - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Darren.Kew Darren Kew Department: Confl Res, Hum Sec & Globl Gov Title: Grad Prog Dir/Assoc Professor Location: Wheatley Hall Floor 04 Phone: 617.287.7489 Send Email Areas of Expertise Civil society and transnational civil society development; international security and crisis intervention in Africa; conflict resolution efforts as grassroots approaches to promoting democracy, conflict, and democracy in Africa (especially Nigeria); culture and religion, international negotiation, nation-building Degrees PhD, Tufts University Professional Publications & Contributions Kew, D. Civil Society, Conflict Resolution, and Building Democracy in Nigeria. Forthcoming. Syracuse University Press. Kew, D. and Oshikoya, M. (2013) “Escape from Tyranny: Civil Society and Democratic Struggles in Africa,” in E. Obadare, ed. The Handbook of Civil Society in Africa. “Seeking Peace in the Niger Delta,” with David L. Phillips. New England Journal of Public Policy 2 (Summer 2013) 1. Kwaja, C. and Kew, D, (April 2010) Analysis: Nigeria's smoldering crisis in Jos -Dialogue between Christians and Muslims is necessary to prevent another round of violence. Additional Information Darren Kew  studies the connection between democratic institution building in Africa and the development of political cultures that support democracy, particularly in terms of the role of civil society groups in this development. He is the Executive Director of the Center for Peace, Democracy, and Development . Kew has worked with the Council on Foreign Relations' Center for Preventive Action to provide analysis and blueprints for preventing conflicts in several areas around the world, including Nigeria, Central Africa, and Kosovo. He has also been a consultant to the United Nations, USAID, the US State Department, and to a number of NGOs, including the Carter Center in a 1999 effort by former President Carter to mediate the Niger Delta conflicts. His work on how conflict resolution methods promote democratization of national political cultures is one of the first of its kind linking these important fields.  Research interests include: Civil society, conflict prevention, and transnational civil society development Religion, Ethnicity, and Conflict Resolution International security and crisis intervention in Africa Conflict resolution efforts as grassroots approaches to promoting democracy Conflict and democracy in Africa (especially Nigeria) International negotiation and mediation View Curriculum Vitae UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms