Betty Taymor Collection - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Center for Women in Politics & Public Policy Resources Betty Taymor Collection Menu menu Menu About Womens Political Leadership Events Cwppp New England Women’s Policy Initiative Research Resources Betty Taymor Collection Support The Betty Taymor Collection Correspondence Letter from President John F. Kennedy (November 5, 1958) A letter written by John F. Kennedy thanking Betty for her support of the Democratic party. Letter from Vice President Hubert H. Humphrey (September 14, 1968) Vice President Humphrey praises Betty Taymor for her role as a delegate in the 1968 Democratic National Convention. Letter from Evelyn Murphy (November 5, 1986) A letter in which Evelyn Murphy, the first woman to hold the office of lieutenant governor in the State of Massachusetts, thanks Betty Taymor in supporting her efforts to reach said position. Letter from President Bill Clinton (November 4, 1992) A letter in which Bill Clinton thanks Betty Taymor for her support in his bid at obtaining the United States presidency, and how he looks forward to working with her in the future. Our History The first-in-the nation Graduate Certificate Program for Women in Politics & Public Policy was founded by Betty Taymor in 1968 at Simmons College. At that time it was called the Program for Women in Politics & Government Read More Like the Center for Women in Politics and Public Policy Follow us on Twitter Center for Women in Politics and Public Policy Healey Library, 10th Floor, Room 12 University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 USA 617.287.5541 Maps & Directions See Also Graduate Certificate in Women in Politics and Public Policy Sign up for news from the Center for Women in Politics and Public Policy The center is affiliated with the McCormack School of Policy and Global Studies . UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms