UMass Boston Ranked Top Tier National University - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home News Recent News UMass Boston Ranked Top Tier National University Menu menu Menu Recent News Publications 2022 2021 2020 Communications U.S News: UMass Boston Ranked Top Tier National University, Leader in Supporting Student Success 09/19/2023 |
    Crystal Valencia UMass Boston has been ranked in the top tier of national universities and recognized as a leader in supporting the upward social mobility of its students, according to a report released today by U.S. News and World Report. Image By: Javier Rivas The school’s undergraduate nursing program was also ranked among the best in the country, coming in strongly at No. 31. Citing positive marks on class sizes, faculty expertise, and graduation rates, UMass Boston tied with several other schools for No. 216 in the 2024 Best National University Rankings , and No. 116 overall among national public universities. The university ranked No. 47 among national universities — and No. 1 in New England — for social mobility. “These most recent rankings continue to affirm UMass Boston as the world-class academic institution that we know it is,” said Chancellor Marcelo Suárez Orozco. “They reflect the excellence of our faculty and of our academic programs, and the impressive accomplishments and resolute work of our students, our staff, and the entire university community.” U.S. News also ranked UMass Boston’s undergraduate psychology program No. 98 in the nation, and its engineering program and computer science program at No. 58 and No. 192, respectively. The university’s undergraduate business program was ranked No. 159. With their national rankings, the undergraduate programs join the 12 top-tier graduate programs that were recognized by U.S. News earlier this year . The U.S. News & World Report rankings, conducted annually, are based on statistics and expert opinions that measure the quality of a school’s faculty, research and students. All of the rankings assess both the preparedness of a school's incoming students and the career or academic outcomes of a school's graduates. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms