Design - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Hardware & Labs Labs Design Menu menu Menu Help Software & Systems Hardware & Labs Hardware Purchase Request A Computer Get IT Equipment Loaners Repair Adaptive Computer Lab Labs Bookit Cart Chromebooks Design Faculty Info Grc Gul Hardware Hours Langlab Policies Reservations Staff Student Info Print Surplus Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Graphic Design Lab What is the Graphic Design Lab? The Graphic Design Lab is a place where students, faculty, and staff can access professional graphic design apps for free! Access Adobe Photoshop, Illustrator, InDesign, Premiere Pro, and more. Where is the Graphic Design Lab located? Healey Library, Upper Level (UL), Room 30 (aka Mac Lab A). Follow signs with the Graphic Design Lab Logo! When can I visit? Monday - Thursday: 8:00am - 8:30pm Friday: 8:00am - 5:30pm Saturday & Sunday: Closed How do I access the Adobe Creative Cloud software? Students are required to create an Adobe Creative Account using your UMB email address or your personal email. Just launch the software you want to use, for example Photoshop in our computer lab, and you will be prompted to login. View the How to Login to Creative Cloud in the Graphic Design Lab for more details. Who do I contact for more help? Contact us if you have any questions. See our Computer Lab Staff page. Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms