People - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Center for Social Development & Education People Menu menu Menu People Research & Evaluation Camp Shriver & Community Programs Center Academics People CSDE Staff Gary N. Siperstein Director, Center for Social Development and Education 617.287.7250 Gary.Siperstein@umb.edu Andre V. Maharaj Co-Director, Center for Social Development and Education, Lecturer and Graduate Program Director of Applied Behavior Analysis for Special Populations Certificate, College of Education and Human Development 617.287.7609 Andre.Maharaj@umb.edu Barbara Gildea Director of Development and Strategic Relationships, Center for Social Development and Education 617.287.7247 Barbara.Gildea@umb.edu Holly Jacobs Director of Program Evaluation, Center for Social Development and Education 617.287.7258 Holly.Jacobs@umb.edu Anika Lanser Research Assistant 617.287.7250 anika.lanser@umb.edu Despoina Lioliou Project Coordinator 617.287.7250 despoina.lioliou@umb.edu Margaret Mackin Research Assistant - Center for Social Development and Education 617.287.7216 margaret.mackin@umb.edu Emily McDowell Project Coordinator, Center for Social Development and Education 617.287.7221 Emily.McDowell@umb.edu Arielle Papalimberis Research Assistant 617.287.7250 arielle.papalimberis@umb.edu Regine Paul Director of Finance and Operations, Center for Social Development and Education 617.287.7251 Regine.Paul@umb.edu Mark Spolidoro Director of Camp Shriver, Center for Social Development and Education 617.287.7271 Mark.Spolidoro@umb.edu Senior Research Fellows Barry H. Schneider, PhD , is professor emeritus in the school of psychology at University of Ottawa. Senior Lecturer in the department of psychology at Boston College. Fellows Steven Forness, EdD , is professor emeritus in the department of psychiatry and bio-behavioral sciences at UCLA. Donald MacMillan, EdD, is distinguished professor of special education at the University of California Riverside. Keith F. Widaman, PhD , is professor of psychology at the University of California Davis. Intern Shannon Crowley is an intern, currently attending Boston College, and is expected to graduate in July 2017 with a master’s degree in applied developmental & educational psychology. At Boston College, she works alongside Dr. Kristen Bottema-Beutel on the Failure to Include Study, examining why individuals fail to include their peers with disabilities. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms