Transportation - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Gerontology Institute Publications Transportation Menu menu Menu About Contact Helpful Resources Publications Community Planning And Evaluation Elder Housing And Assisted Living End Of Life Families in Later Life and Grandparenthood Journal Longterm Care Productive Aging and Older Workers Publication Archives Resources Retirement Transportation Transportation Neighborhood connectivity matters: Keeping older people mobile and healthy (2019) N.M Silverstein Declining function in older adults: Influencing not only community mobility options but also wellbeing (2017) N.M. Silverstein, R. Macário, T. Sugiyama Senior Transportation: Importance to Healthy Aging (2017) N.M. Silverstein & H. Kerschner Students explore supportive transportation for older adults (2015) N.M Silverstein & K. Turk Senior Transportation Abstracts: A Focus on Options (2011) H. Kerschner & N. Silverstein This collection of more than sixty abstracts represents the issues for understanding and appreciating the needs, challenges, solutions, and/or every day issues associated with senior transportation options. The publication focuses on the singular issue of senior transportation that can contribute not only to sustaining, but also to maintaining and enriching, the lives of older adults. Program Evaluation of a Community-Based Door-to-Door Medical Escort Service (2010) L. Martin, NSCT Student Scholar Assessing Stakeholder Opinions of Medical Review of Impaired Drivers and Fitness to Drive: Recommendations for Massachusetts (2009) N. Silverstein & K. Barton Community Mobility and Dementia: A Review of the Literature (2006) M. Vanderbur & N. Silverstein. Alzheimer's Association Public Policy Division and The National Highway Traffic Safety Administration, Washington, DC Book: H. Kerschner, & N.M. Silverstein (2018). Introduction to Senior Transportation . Taylor & Francis: NY Book : Elizabeth Dugan (2006). The Driving Dilemma: Practical solutions for older drivers and their families . NY: Harper-Collins. Fact Sheet: Risk Factors for Driving Cessation Vary by Race and Ethnicity (2011) UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms