Wei2.Zhang - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Wei2.Zhang Wei Zhang Department: Chemistry Title: GPD/Professor, Dir Green Chem Location: ISC Floor 03 Phone: 617.287.6147 Send Email Area of Expertise Fluorous Chemistry - Free-Radical Chemistry, Asymmetric Organocatalysis, Green Chemistry, Medicinal Chemistry Degrees Postdoctoral Fellow, Department of Chemistry, University of Pittsburgh, Pittsburgh, PA PhD in Organic Chemistry, Department of Chemistry, University of Pittsburgh,PA BS in Chemistry (Analytical), Nanjing University, P. R. China Professional Publications & Contributions Zhang, Wei. "Green chemistry aspects of fluorous techniques—opportunities and challenges for small-scale organic synthesis." Green Chemistry 11, no. 7 (2009): 911-920. Zhang, Wei. "Fluorous linker-facilitated chemical synthesis." Chemical reviews 109, no. 2 (2009): 749-795. Zhang, Wei. "Fluorous Mixture Synthesis (FMS) of Drug-like Molecules and Enantiomers, Stereoisomers, and Analogues of Natural Products." In Fluorine in Medicinal Chemistry and Chemical Biology, pp. 335-359. John Wiley & Sons, Ltd, 2009. Werner, Stefan, Simon D. Nielsen, Peter Wipf, David M. Turner, Peter G. Chambers, Steven J. Geib, Dennis P. Curran, and Wei Zhang. "Fluorous parallel synthesis of a piperazinedione-fused tricyclic compound library." Journal of combinatorial chemistry 11, no. 3 (2009): 452-459. Cai, Chun, Wen-Bin Yi, Wei Zhang, Ming-Gui Shen, Mei Hong, and Li-Yan Zeng. "Fluorous Lewis acids and phase transfer catalysts." Molecular diversity 13, no. 2 (2009): 209. Additional Information Professor Zhang's Laboratory website Lab Location: ISC-3560 & 3570 The green chemistry research projects in Prof. Zhang's group are focused on the development of fluorous technologies for organic and medicinal chemistry applications. The unique phase separation-based fluorous technologies have been utilized in the development of a series of green techniques including chromatography-free separations, recyclable reagents and catalysts, atom economic multicomponent reactions, energy-focused microwave reactions, metal-free organocatalysis, aqueous media reactions, and modified reagents. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms