Nayelli.Castro - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Nayelli.Castro Nayelli Castro-Ramirez Department: Latin American/Iberian Studies Title: Department Chairman Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.7550 Send Email Biography NAYELLI CASTRO-RAMIREZ was born in northern Mexico. She grew up in Morelia Michoacán, where she also completed a BA in philosophy at the state university, Universidad Michoacana de San Nicolás de Hidalgo. She taught English and French as foreign languages before moving to Mexico City to complete an MA in translation (French-Spanish) at El Colegio de México. Area of Expertise Translation Studies, History and Sociology of Translation, Translation of Philosophy into Spanish, Mexican Cultural History Degrees PhD, Translation Studies, University of Ottawa Professional Publications & Contributions Books Castro, N. (2023). Traducciones, encuentros y desencuentros en la historiografía latinoamericanista durante la Guerra Fría. Xalapa: Universidad Veracruzana, 110 pp. Castro, N. (2018). Hacerse de palabras. Traducción y filosofía en México (1940-1970) [A Matter of Arguments: Translation and Philosophy in Mexico (1940-1970)]. CDMX: Bonilla Artigas, 254 pp., ISBN 978-607-9800-31-4. Castro, N. & Anna Maria D'Amore (Eds.) (2018). Latinoamérica traducida.Aproximaciones recientes desde un campo en construcción. CDMX: Bonilla Artigas Editores-CONACULTA-FONCA, 188 pp., ISBN 978-607-9800-352. Castro, N. (Ed.) (2013). Traducción, identidad y nacionalismo en Latinoamérica[Identity, Translation, and Nationalism in Latin America] México, D.F.: Bonilla Artigas Editores-CONACULTA-FONCA, 284 pp., ISBN 978-607-7588-91-7. Additional Information In her MA’s thesis she compared the reception of Jacques Derrida’s philosophy in the English and Spanish-speaking worlds by studying some his works’ translations into these two languages. Her interests in translation studies led her to pursue doctoral studies at the University of Ottawa, where she completed her PhD in 2012. In her doctoral dissertation, she focused on the translation of philosophical texts into Spanish from 1940 to 1970, a particularly important period for the study of cultural history in Mexico. Some of her articles have been published in international journals such as TTR. Traduction, Terminology, Rédaction, The Translator, MonTi, Ikala, and Mutatis Mutandis. She is the editor of Traducción, identidad y nacionalismo en Latinoamérica (2013). Biking, yoga, hot chocolate, and movies are some of the activities she enjoys in her free time. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms