Sociology BA - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Sociology BA Home Academics Majors & Programs Sociology BA Request Info Loading... Leverage an understanding of the social forces that impact us every day. Embark on a journey of exploring human behavior, social structures, and the complexities of society with the Sociology BA program at UMass Boston. Gain a deep understanding of social dynamics, inequalities, and cultural diversity while developing critical thinking, research, and analytical skills essential for addressing pressing social issues and creating positive social change. In this program, you will: Develop a sociological imagination and lens through which you can analyze and understand social phenomena, structures, institutions, and individual experiences Acquire a strong foundation in sociological theories and research methods, enabling you to conduct rigorous social research, critically evaluate evidence, and analyze complex social issues Cultivate effective communication skills, both written and oral, to articulate sociological concepts and present research findings Career Possibilities Conduct social research studies, collect and analyze data, and contribute to academic research projects, think tanks, or market research firms. Advocate for social justice issues to promote equality, fairness, and systemic change. Or, engage with diverse communities, develop relationships, and facilitate communication and collaboration between community members. These are just a few of the possibilities. Become a(n): Social Researcher Policy Analyst Community Outreach Specialist Sociology Educator Social Justice Advocate Plan Your Education How to Apply Apply for Admission Please review the first-year and transfer apply pages for important information about application requirements, deadlines, and application status check. Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Program Declaration At time of admission to the University or by completion of an Undergraduate Program Add/Change form . Current students must have a cumulative GPA of 2.0 to be accepted into the major. Deadlines & Cost Early action deadline: November 1; Regular Decision Deadline: June 15 Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students For additional information regarding tuition and fees, please visit the Bursar’s Office or send an email to Bursar@umb.edu . Curriculum Course Requirements Introductory Courses (6 Credits) SOCIOL 101 - Introduction to Sociology 3 Credit(s) SOCIOL 102 - Sociology in Boston 3 Credit(s) Theory and Research Courses (6 Credits) SOCIOL 201 - Sociological Theory 3 Credit(s) SOCIOL 202 - Methods of Sociological Research 3 Credit(s) Social Statistics Course (3 Credits) Take one course from the list below. SOCIOL 350 - Social Statistics 3 Credit(s) SOCIOL 352 - Criminological Statistics and Data Analysis 3 Credit(s) PSYCH 370 - Statistics 3 Credit(s) Electives (18 Credits) Complete 18 credits of SOCIOL courses. At least three courses must be at the 300-level or higher. Graduate courses in Sociology may not be used as major electives. Senior Capstone Course (3 to 6 Credits) Take one course from the list below. SOCIOL 460 - Internship: Sociology in the City 6 Credit(s) SOCIOL 461 - Internship in Law and Criminal Justice 6 Credit(s) SOCIOL 470 - Senior Seminar in Sociology 3 Credit(s) SOCIOL 478 - Directed Study in Sociology 3-4 Credit(s) SOCIOL 479 - Directed Study in Sociology 3-4 Credit(s) Pass/fail: No more than one course taken pass/fail may be applied toward the major. The senior capstone may not be taken pass/fail. Residency: No more than 15 credits from another institution may be applied toward the major. SOCIOL 201 and 202 may only be applied toward the major if transferred from four-year institutions. Course limitations: No more than one directed study and one internship course may be applied toward the major. Sociology graduate courses (600+ level) may not be used as major elective requirements or for the senior capstone. Course reuse: Students with a second major in criminal justice may only use SOCIOL 101 and 202 toward the second major. Students who complete SOCIOL 350 or SOCIOL 352 as part of another major must complete an additional three-credit sociology course in place of the quantitative methods course. Graduation Criteria Program Declaration At time of admission to the University or by completion of an Undergraduate Program Add/Change form . Current students must have a cumulative GPA of 2.0 to be accepted into the major. Degree Requirements If this is the student’s only or primary major, the degree requirements below must be completed for graduation. See graduation requirements for more information. University Requirements College of Liberal Arts Requirements for Bachelor of Arts Major Requirements Complete at least 36 credits from at least twelve courses including two introductory course, two theory and research courses, one social statistics course, six electives, and one senior capstone course. Contact Location: Wheatley Hall, 4th Floor, Room 012 Phone: 617-287-6251 Fax: 617-287-6288 Administrative Assistant II: Danielle Foley Phone: 617.287.6251 / Office: Wheatley 4-012 Administrative Assistant I: Ellen Noone Phone: 617.287.6250 / Office: Wheatley 4-012 Internship Coordinator, Academic Advisor, & Grants Manager: Alison L. Moll Phone: 617.287.6238 / Office: Wheatley 4-014 Sociology Department Learn more about UMass Boston's Sociology Department, our research, and our faculty. Explore the Department of Sociology College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore College of Liberal Arts Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms