Jose.Rodrigues - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Jose.Rodrigues Jose Rodrigues Department: Latin American/Iberian Studies Title: Adjunct Faculty Director: Camões Center for Portuguese Language Location: Healey Library Floor 06

			 00015 Phone: 617.287.3815 Send Email Biography José da Cunha Rodrigues is the Director of the Camões Center for Portuguese Language (CPL) at the University of Massachusetts Boston. The CPL was established in 2009 as a joint venture between the Latin American & Iberian Studies Department and the Camões Institute, I.P., Portuguese Ministry of Foreign Affairs. He holds a Ph.D. in Portuguese Studies, specializing in Lusophone Literature and Culture. He is a faculty member in the Romance Languages & Literatures Department at Boston College. Also, he serves as an Educational advisor for the Coordination of Portuguese Education in the USA at the Consulate General of Portugal in Boston. Since 2022, he has been a researcher in Group 5, Literatures, Arts, and Transcultures at The Centre for Global Studies (CEG-UAb). He has published various articles, papers, and books in Portuguese and English. À Luz da Kabbalah (2008) includes a preface by Valter Hugo Mãe, Jose Saramago Literary Prize winner. Area of Expertise All levels of Portuguese Language and Literature. Afro-Luso-Brazilian Cinema and Literature. Portuguese as a foreign and second language; Portuguese for heritage speakers; Portuguese for Spanish speakers; differentiated instruction in Lusophone and Hispanophone languages and literatures; student-centered learning in a multicultural environment; bilingual and bicultural proficiency, and cooperative learning. Degrees Ph.D. Lusophone/Portuguese Literature & Culture, Aberta University, in partnership with Brown University, 2022 M.A. in Portuguese Literature, Portuguese Catholic University, Portugal, 2017 Post-Graduation in Portuguese Post-Colonial Studies, Coimbra University/University of Bologna, 2015 B.A. in Education, Major: Portuguese & German, Minho University, Portugal, 1999 Professional Publications & Contributions Selected / Referred Articles 2024 Estudos Judaicos: Literatura Portuguesa , Anthology. organized by Gerson Roani, José Rodrigues, Lyslei Nascimento, and Silvana Pêssoa, Editora Mercado de Letras. Didática de Línguas de Herança: fundamentos e estudos (Didática de Línguas de Herança: contribuições dos estudos e práticas de língua portuguesa , Rodrigues , José da Cunha, Glossário Comentado: Diáspora, imigração portuguesa e tradição.) (Portuguese Edition) vol. 3. 2023 Em que português nos (des)entendemos? Lusofonia e suas derivas . Vol. 5 Núm. 3 (2023): ÑEMITỸRÃ – Revista Multilingüe de Lengua, Sociedad y Educación Publicación del Instituto Superior de Lenguas de la Facultad de Filosofía de la Universidad Nacional de Asunción. 2022 A doutrina dos trânsitos segundo Fernando Pessoa e seus desacertos na arte zodiacal , org. Congresso Internacional “Figurações Interartes” (CLEPUL, Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa). O papel da raposa no fabulário judaico medieval pp-9-30 in Arquivo Maaravi: Revista Digital de Estudos Judaicos da UFMG (Brasil) v. 16 n. 31 Edition/Translation/Preface 2021 (Book) Jewish Ethics From Portugal . Shlomo Pereira and Eli Rosenfeld. Chabad Press Portugal. (bilingual edition) (Book) Letter from Lisbon. From the Rebbe’s Diary (June 11, 1941). Shlomo Pereira and Eli Rosenfeld. Chabad Press Portugal. (bilingual edition) (Book) Monuments in Paper and Parchment: Jewish Printing from Portugal: Printers, Authors, and Sages . Shlomo Pereira and Eli Rosenfeld. Chabad Press Portugal. (bilingual edition) 2020 Revista Philos , Manuel de Instruções em Lucia Berlim 2008 (Book) À Luz da Kabbalah , José Cunha Rodrigues, Guerra & Paz publishing 2006 (Book) The Power of Kabbalah , Yehuda Berg. José da Cunha Rodrigues (translation/preface) Bertrand publishers Additional Information Office: Healey Library, 6th floor, room 12 More info: Center for the Portuguese Language UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms