Reapplication Process - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions First-Year Students Apply as a First-Year Student Reapplication Process Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Apply as a First-Year Student Dual Enrollment Partnership Opportunities Test Optional Admission Reapplication Process Pathways Into UMass Boston Chat With Your Counselor Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Reapplication Process Students who previously applied to UMass Boston within the last year are welcome to be reconsidered for admission for an upcoming semester. Please follow the instructions below based on the semester you previously applied. Students Who Applied to Start in 2021 Submit a UMass Boston Application and indicate that you previously submitted an undergraduate admissions application. All previously submitted application materials will be added to your new application. Please allow up to 7 business days for processing any previous application materials. Students Who Applied to Start in 2022 or Later Submit the UMass Boston Fast Application using your existing Beacon Gateway credentials. All previously submitted application materials will be added to your new application. Please allow up to 7 business days for processing any previous application materials. Students should follow the application requirements and deadlines when reapplying as a first-year or transfer applicant. Please be sure to submit any updated or new official transcripts. If we are not able to process your reapplication request, an Admissions Counselor will contact you. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms