Study Spaces - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Library About Healey Library Study Spaces Menu menu Menu About Healey Library Departments Donations Floor Directory Hours Policies Staff Directory Study Spaces Course Reserves E-Resources Help Info For Faculty Interlibrary Loan Journals My Library Account Study Spaces Quiet Study (6th Floor) The sixth floor is the only designated quiet area in the library building. This floor also includes a designated space for attending Zoom classes/sessions. Please refrain from group study, turn off your cell phone, and use earphones when using any electronic devices. Please report any noise complaints to the Circulation Desk at 617.287.5900. Group Study (8th Floor) Group study is encouraged on the eighth floor. There are ten study carrels of various sizes that can accommodate groups of two to eight people. Other Places of Interest Several couches and tables on the second and third floors overlook the harbor. There are computers behind the Healey Library Cafe on the second floor. The fourth floor has several long tables with overhead lamps. The fifth floor has a large study table near the University Archives gallery displays. Library Menu About Accessibility Archives Ask a Librarian Course Reserves Databases List E-Resources Give Now Healey Library News Help Info for Faculty InterLibrary Loan My Library Account Research Guides (Search by topic) ScholarWorks (Campus Archives for Faculty Research and Publications) UMBrella Worldcat at UMass Boston (Search libraries worldwide) Healey Library 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 US 617.287.5900 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms