Award Letter - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Financial Aid Apply for Financial Aid Award Letter Menu menu Menu Apply for Financial Aid Eligibility & Important Dates Understanding FAFSA Verification Award Letter Borrow Smart Terms And Conditions Understanding My Award Cost Of Attendance Appeals Forms Counseling Staff Summer Financial Aid Winter Financial Aid Maintain Your Eligibility Disbursement of Aid Completing Requirements Online Financial Aid Planner FAFSA Changes Student Loan Repayment Undergraduate Student Financial Aid Undergraduate Scholarships Graduate Student Financial Aid Financial Aid UMass Boston Campus Center, 4th Floor 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.6300 Fax: 617.287.6323 finaid@umb.edu Merit-Based Scholarship Phone: 617.287.4850 merit.scholarships@umb.edu Undergraduate Scholarships Award Letter Financial Aid award packages will be available beginning in late June for eligible continuing students who have submitted their 2023-2024 FAFSA and have completed To-Do List items in WISER.  Award eligibility will be viewable in WISER. The number of credits you take, your residency status, and your grade level are used to determine your aid eligibility and affect your offer. Please n otify Financial Aid Services if this information is not correct on your award letter. An undergraduate award offer is based on a full year’s costs for a full-time student: 12 or more credits per semester is considered full-time. In order for an undergraduate student to graduate in four years, you must take five courses (or 15 credits) per semester. A graduate student’s award letter is based on six credits. Awards are determined in accordance with the laws and regulations of the Federal government, Commonwealth of Massachusetts, and UMass Boston and are subject to change or cancellation based on changes to the laws and/or a student’s eligibility. Types of Aid Your total award is a combination of Grants and Tuition Credits, Loans, and Federal Work Study. Your award letter will include of a breakdown of these different sources of aid. Grants and tuition credits do not have to be paid back. Loans must be repaid. If your grants and other gift aid cover the cost of tuition and fees, you may not need loans! Financial Aid UMass Boston Campus Center, 4th Floor 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.6300 Fax: 617.287.6323 finaid@umb.edu Merit-Based Scholarship Phone: 617.287.4850 merit.scholarships@umb.edu Undergraduate Scholarships UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms