Here4U - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni We're Here4U Here4U is an electronic resource for current UMass Boston students to assist you with your campus questions, concerns, and feedback. It is another way that UMass Boston is here for you . (Prospective and incoming students should contact Admissions directly for assistance) Try These Virtual Chats Weekdays Chat with the OneStop about financial aid, registration, and student billing.  When available, click the chat button on the bottom right corner of their website . Chat with IT support for technology issues via their l ive chat button available 9 AM-8 PM Try Beacon Bot's chat on this page via the on screen pop-up widget. Emergencies Here4U is not to be used in an emergency. If this is an emergency, call 911.  Here4U is not monitored by a live person. I need help with... Some selections may send you to another website. Other selections will ask for your name and student ID which will be kept private. The University of Massachusetts Boston does not rent, sell or exchange account information. Select Topic: Action Type: Email Address/URL: Contact Information First Name: Last Name: Email: Student ID Number: Please enter more details about your inquiry. Please be as specific as possible. Note, feedback will be shared with relevant faculty without identifying you whenever possible. By clicking the checkbox, I understand my information will be shared with university staff to help me address my issue. I understand my information will be shared with university staff to help me address my issue reCAPTCHA helps prevent automated form spam. The submit button will be disabled until you complete the CAPTCHA. Contact Information UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms