Tools - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Learning Design Tools Menu menu Menu About Accessibility Active Learning Artificial Intelligence (AI) Guidance Beaconflex Blackboard Canvas Course Readiness Microcredentials Mobile Learning Open Education Return To Campus Teach Teach Online Teaching Remotely Tech Support Tools Echo360 Exam Security And Proctoring Google Workspace Gradescope Iclicker Linkedinlearning Pronto Respondus Turnitin Voicethread Web Conferencing Wordpress Tools for Teaching Get Technical Support Book a Learning Designer Finding the right tools for specific activities can be overwhelming. Instructors must take the time to get familiar with the best combination of tools and technologies available to effectively reach their students and facilitate a comfortable learning experience. See the menu for a listing of all the tools for teaching available for UMass Boston faculty, with resources to help you get started. Should you need more guidance, our instructional designers are here to help. Also visit the Learning Design Toolbox . Popular Tools Blackboard Manage content, engage learners, assess outcomes. Web Conferencing Meet live online to discuss and collaborate. Linkedin Students, faculty and staff may take advantage of our vast array of online training videos. Google Workspace Collaborate and organize content in multiple formats with colleagues. VoiceThread Add voice to your presentations and online communication. Turnitin Educate about good writing and citing practices while preventing plagiarism. Gradescope Eases your grading process and replaces scantron for automatic grading of exams. Pronto Faculty can engage directly with students via chat. Get Help from Learning Design Services Write to us: learningdesign@umb.edu Book a Consult Visit our Virtual Office UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms