Family Orientation - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Family Orientation Home Orientation & New Students Family Orientation Family Orientation menu Family Orientation Orientation Dates Pre-Orientation Checklist Frequently Asked Questions Belong at UMass Boston Seeing your student begin or continue their college journey can be an experience filled with questions for parents and other supporters. To help, UMass Boston offers an orientation program designed just for parents, families, and supporters. Known as Family Orientation, this program focuses on ways to support students during their time at UMass Boston and help them succeed on their path to graduation. Family Orientation Learning Outcomes As a result of attending family orientation, participants will… be confident in sharing with their students the resources available to promote student success understand the various policies and important deadlines required for students realize the role they play in their student’s transition to UMass Boston demonstrate how to effectively communicate with their students throughout their transition begin to establish community connections with other family members or supporters learn how to stay connected and engaged through the Beacon Family Hub Family Orientation menu Family Orientation Orientation Dates Pre-Orientation Checklist Frequently Asked Questions Steps to Register for Orientation Follow the steps below to select your orientation date: 1. Go to the Beacon Family Hub Create a profile on the Beacon Family Hub . Check with your student to confirm which orientation date they selected so you could attend Family Orientation on the same day. You may attend Family Orientation on a different day if it is better for your schedule. 2. Register for a Session On the Beacon Family Hub, click the Family Orientation banner at the top of the page. Fill out the registration form and select the orientation date that is right for you. After completing the questionnaire and be sure to click SUBMIT to confirm your registration. 3. Pay the Fee Once you register, a confirmation email will be sent to your email with a link to pay the $25.00 registration fee. If you have any issues paying the orientation fee, please email family@umb.edu Additional reminder emails with more details will be sent prior to your family orientation session. 4. Review the Check-List Prior to your student's orientation, review the Pre-Orientation Checklist to make sure your student is prepped for their session. If they have any questions, encourage them to contact the orientation team at orientation@umb.edu . Family Orientation Facts Explore the following key statistics and gain valuable insights into our family orientation programs. 700+ supporters attended Family Orientation in Summer 2023 94% of attendees feel better prepared for their student to begin their UMass Boston journey 90% of attendees feel more confident supporting their student after attending orientation Pre-Orientation Checklist Once you have registered, please complete the following tasks before your orientation session. UMass Boston Email Set up your email account through the first-time login process Multi-Factor Authentication Set up Multi-Factor Authentication (MFA), a security setting on all university login sites Assessment Testing Review testing requirements and complete any necessary tests so you can select your first semester classes at orientation Beacon Card Visit the Beacon Card portal to upload a photo and order your student ID for pickup at orientation Immunization Records Visit the My Health Beacon Portal to upload your immunization records for University Health Services to review Contact Us Questions? Please feel free to contact our office for assistance. Contact Orientation UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms