English BA - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give English BA Home Academics Majors & Programs English BA Request Info Loading... Turn your passion for reading, writing, and literature into a career. UMass Boston's English BA is a flexible and vibrant program that will define your educational experience, opening doors in multiple areas and training you to engage with the world. As an English major, you can connect your passion for imaginative expression to some of today's most in-demand skills: analytical writing, critical interpretation, original inquiry and research, and the ability to discuss, debate, and develop complex ideas. English is the major for the 21st century, where each moment of the day we produce and consume texts in multiple and ever-changing forms. In this program, you will: Sharpen your critical thinking skills through analyzing and interpreting texts a diverse range of texts Develop your writing and communication skills, acquiring the tools you need to express yourself effectively in a variety of contexts Enhance your cultural awareness and understanding with exposure to literary traditions and perspectives from around the world Career Possibilities Become a writer, honing your skills toward producing the next great American novel. Pursue a career in English education, instilling a love for literature in the next generation of students. Or, find a career in communications and use your writing chops to create content with journalistic integrity. Whatever your goals, UMass Boston is here to support you. Become a(n): Journalist Lawyer Editor Author Copywriter Reporter Marketing Specialist Speechwriter English Teacher/Professor Content Creator Digital Content Editor Scriptwriter Publicist Grant Writer Blogger Literary Agent Writing Instructor Social Media Manager Video Game Developer Plan Your Education How to Apply Apply for Admission Please review the first-year and transfer apply pages for important information about application requirements, deadlines, and application status check. Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Deadlines & Cost Early action deadline: November 1; Regular Decision Deadline: June 15 Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students For additional information regarding tuition and fees, please visit the Bursar’s Office or send an email to Bursar@umb.edu . Curriculum Foundational English Courses (9 Credits): ENGL 200 - Introduction to Literary Studies 3 Credit(s) ENGL 201 - Five British Authors 3 Credit(s) ENGL 202 - Six American Authors 3 Credit(s) Advanced Electives (18 Credits): Take a total six advanced English electives at the 300-level or higher including the following categories. Pre-1660 Literature: Take at least one course from the list below. ENGL 326 - Stage and Page: Drama Before 1642 3 Credit(s) ENGL 382 - William Shakespeare’s Early Works 3 Credit(s) ENGL 383 - William Shakespeare’s Later Works 3 Credit(s) ENGL 385 - John Milton 3 Credit(s) ENGL 401 - The Medieval Period 3 Credit(s) ENGL 402 - The Renaissance in England 3 Credit(s) 1660 to 1900 Literature: Take at least one course from the list below. ENGL 320 - Memoir and Autobiography 3 Credit(s) ENGL 327 - Stage and Page: Drama, 1660-1900 3 Credit(s) ENGL 332 - Comedy 3 Credit(s) ENGL 351 - Early African-American Literature 3 Credit(s) ENGL 354 - Race in American Literature 3 Credit(s) ENGL 365 - The British Novel and the Nineteenth Century 3 Credit(s) ENGL 366 - Women and Men in Nineteenth-Century Literature 3 Credit(s) ENGL 371 - The Coming-of-Age Novel 3 Credit(s) ENGL 375 - Literature of the American Civil War 3 Credit(s) ENGL 396 - Jane Austen 3 Credit(s) ENGL 405 - British Romanticism 3 Credit(s) ENGL 406 - The Victorian Age 3 Credit(s) ENGL 408 - American Romanticism 3 Credit(s) ENGL 409 - American Realism 3 Credit(s) ENGL 437 - Reading the Gothic: Transatlantic Terrors 3 Credit(s) ENGL 440 - History of the English Language 3 Credit(s) ENGL 470L - New England Literature and Culture 3 Credit(s) Post-1900 Literature: Take at least one course from the list below. ENGL 328 - Stage and Page: Drama, 1900-Today 3 Credit(s) ENGL 331 - Satire 3 Credit(s) ENGL 334 - Science Fiction 3 Credit(s) ENGL 335 - Children’s Literature 3 Credit(s) ENGL 341L - Gender and Film: Multidisciplinary Perspectives 3 Credit(s) ENGL 343 - Literature, Culture and Environment 3 Credit(s) ENGL 345 - Literature of the American South 3 Credit(s) ENGL 352L - Harlem Renaissance 3 Credit(s) ENGL 353 - Multiethnic American Literature 3 Credit(s) ENGL 358 - Critical Race Studies in Literature 3 Credit(s) ENGL 368 - Modern American Fiction 3 Credit(s) ENGL 369 - Post-1945 American Fiction 3 Credit(s) ENGL 410 - The Modern Period 3 Credit(s) ENGL 411 - Postcolonial Literary Studies 3 Credit(s) ENGL 412 - Contemporary British Fiction and Film 3 Credit(s) ENGL 438 - Reading the Graphic: Texts and Images 3 Credit(s) ENGL 489 - Terrorism and the Novel 3 Credit(s) Capstone: Take one course from English 461 to 499 as a capstone course. English majors in the Teacher Licensure Program may count their practicum semester as a capstone experience. Students completing the creative writing concentration in English may use their required writing portfolio as the capstone experience. English majors who have an internship approved by the English Department’s internship supervisor may count their semester as an intern as a capstone experience if they enroll in either ENGL 475 or 476. Additional Electives (6 Credits): Take two additional English electives. At least one course must be at the 200-level or higher. View All English Courses in the Catalog Concentrations Students may also choose to add a concentration to the major which will add additional requirements that can be used to fulfill major electives. Creative Writing Concentration Professional Writing and New Media Concentration English Teaching Concentration Race, Ethnicity & Literature Concentration Explore Concentrations in the Academic Catalog Graduation Criteria Complete 33 credits from eleven courses including three foundational English courses, six advanced electives, and two additional electives. Students may also choose to add a concentration to the major which will add additional requirements that can be used to fulfill major electives. Grade: No courses with a grade below C- may be applied toward the major Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the major. Residency: At least six courses for the major must be completed at UMass Boston. Contact Jessyca Doyle, Undergraduate Programs Office: Wheatley Hall, 6th Floor, Room 012 617-287-6736 english.department@umb.edu English Department Learn more about UMass Boston's English department, our programs, and our faculty. Explore our English Department College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms