Graduate Writing Resources - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Education Student Success Graduate Writing Resources Menu menu Menu Research & Engagement Academic Departments School for Global Inclusion & Social Development Student Success Communication And Literacy Workshop Graduate Writing Resources English As A Second Language English Subject Matter Foundations Of Reading General Curriculum Math General Curriculum Multi Subject Mathematics Scholarships & Financial Support Alumni Spotlight Faculty & Staff Dean's Office Graduate Writing Resources Below is a list of information about writing support at UMass Boston and lists of curated writing resources by Leadership in Education faculty. UMass Boston Graduate Writing Center (GWC) The purpose of the Graduate Writing Center (GWC) is to provide one-to-one conferences to students who are willing to make a commitment to work with a professional consultant over several weeks. Check out the GWC’s blog for writing resources, upcoming events, and to set up a tutoring appointment. Online Writing Lab at Purdue University The Online Writing Lab (OWL) at Purdue University houses writing resources and instructional material. Styles include APA, MLA, and the Chicago Manual of Style. Recommended Books on Writing Galvan, J.L., Galvan, M.C., & ProQuest. (2017). Writing literature reviews: A guide for students of the social and behavioral sciences (7th ed.). Routledge. Graff, G., Birkenstein, C., & Durst, R. K. (2015). “They say / I say”: The moves that matter in academic writing, with readings . New York: W.W. Norton. Single, P. B. (2010). Demystifying dissertation writing: A streamlined process from choice of topic to final text. Sterling. VA: Stylus. Thomson, P., & Kamler, B. (2013). Writing for peer reviewed journals: Strategies for getting published. London: Routledge. Thomson, P., & Kamler, B. (2016). Detox your writing: Strategies for doctoral researchers . New York: Routledge. Blogs Patter : Professor Pat Thomson covers research education, academic writing, public engagement, and funding Raul Pacheco-Vega: Understanding and solving intractable resource governance problems David Labaree on Schooling, History, and Writing Twitter Handles and Hashtags to Follow @raulpacheco @ThomsonPat @PhD2Published @DLabaree #AcWri (Academic Writing) #AcWriMo (Academic Writing Month) College of Education and Human Development Wheatley Hall, 1st Floor, Room 77 617.287.7600 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms