Transfer Students - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Transfer Students Transfer Students menu Transfer Students Apply as a Transfer Student Cost & Aid for Transfer Students Transfer Credit Massachusetts Community College Students Transfer Nursing Students Transfer Made Easy Transferring to UMass Boston is a seamless process designed to support your academic journey. As a top choice for transfer students, we welcome over 2,000 new transfers annually. Benefit from our generous transfer credit policies, which allow you to apply 70-90 credits towards your bachelor's degree, and explore our comprehensive merit scholarships and financial aid options that make pursuing an excellent and affordable education a reality. Transfer Students menu Transfer Students Apply as a Transfer Student Cost & Aid for Transfer Students Transfer Credit Massachusetts Community College Students Transfer Nursing Students Experience UMass Boston In-Person Campus Tours Schedule an in-person tour of UMass Boston's campus to experience the vibrant community firsthand. Virtual Transfer Info Session Tuesdays, 4 p.m. Learn more about academic programs, transfer credits, and the application process. Transfer Student Appointments Transferring to a new school is exciting! Let us make this transition easier by meeting one-on-one with a Transfer Counselor at a time that best works for you. Transfer Credit 101 Session We make transferring credits easy! Learn how credit is evaluated, how it may apply to your degree, and resources to know how your credit will transfer. Unofficial Transfer Credit Appointments Meet one-on-one with a transfer counselor and see how your courses fit into a UMass Boston degree. Nursing Information Sessions There are multiple pathways to a Bachelor’s of Science in Nursing. Join an information session to learn more about the Traditional BSN, RN to BSN, and Accelerated BSN programs. Virtual Transfer Application Workshop Recurring monthly. Join transfer counselors as they go over everything you need to know about applying, including deadlines, application, required documents, and next steps for enrollment. MassTransfer Info Session Mondays, 4 p.m. Students transferring from a public Massachusetts community college can simply the process through a program called MassTransfer. Come learn about the benefits and how to participate! Maximize Your Transfer Credits Our generous transfer credit policies allow you to apply up to 90 credits towards your bachelor's degree, ensuring a smooth transition and efficient progress towards graduation. Learn More About Transfer Credits Your Path to Success Apply to UMass Boston and take the first step towards an exceptional education that aligns with your aspirations. Explore our programs, learn about cost and financial aid options, and start your application today. Apply Now to Join UMass Boston Learn About Cost & Financial Aid Options Explore Our Wide Range of Programs Transfer Nursing Students With our dedicated support and transfer-friendly policies, you can bring your previous nursing coursework and clinical experiences to accelerate your path towards a Bachelor of Science in Nursing. Learn More About Transferring as a Nursing Student Virtual Traditional Nursing Info Sessions Transfer Admissions staff will go over everything you need to know about transferring into the traditional Nursing Program. Virtual Accelerated Nursing Info Sessions Learn more about our Accelerated Nursing Program for people who already hold a non-nursing bachelor's. RN-BS Information Sessions Designed for registered nurses who wish to pursue a baccalaureate degree. Join us for a virtual information session to learn more about the program! Next Steps Explore Scholarships for Transfers Get an Unofficial Transfer Credit Evaluation UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms