Jennifer.Bender - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Jennifer.Bender Jennifer Bender Department: SFE - Dean's Office Title: Program Coordinator Send Email Areas of Expertise Marine aquaculture, marine policy analysis, marine conservation Degrees PhD, Geography and Environmental Science, Boston University MA, Administrative Studies, Boston University BA, Art History, University of New Hampshire Professional Publications & Contributions Bender, Jennifer Ellen. Integrating scientific expertise into decision-making: Decision tools for the Boston Harbor Islands National Recreation Area(Massachusetts). Vol. 65. No. 5. 2004. Additional Information Jennifer Bender is a Boston-based environmental scientist actively involved in bridging gaps between scientists, policy makers, the public and other stakeholders when it comes to issues relating to the marine environment and our coastal zones. She serves as the executive director of the Marine Studies Consortium which offers courses in marine and aquatic sciences and other topics. She also writes on issues pertaining to the environment  for Edible Vineyard on Healthy Oceans and To Market Magazine online. Jennifer Bender consults to a variety of organizations, including the Monterey Bay National Marine Sanctuary Foundation and Stellwagen Alive: A Foundation for Our National Marine Sanctuary, Fablevision, the Beacon Institute for Rivers and Estuaries. She sits on the Boards of Sea-Ahead, Pleiades and is a scientific advisor to E25Bio. At UMass Boston School for the Environment, Bender leads the online program in aquaculture as well as the graduate Environmental Innovation Clinic. Jennifer holds a Master's degree in Administration and a Ph.D. in Geography and Environmental Science. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms