CLA First! - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Liberal Arts Student Resources CLA First! Menu menu Menu Academics Departments Faculty & Staff Student Resources CLA Advising CLA First! Learning Community Current Members Research & Centers Dean's Office CLA First! Learning Community Join the CLA First! Learning Community Become part of an academic success program for first year students in the College of Liberal Arts Work with CLA First! Academic Advisors from new student orientation through graduation Connect with supportive peer mentors who know what the transition to college is all about Enroll in CLA First! cohort classes that fulfill your general education requirements Get to know your peers in the classroom and through co-curricular programming Benefits Being a part of a small and supportive learning community within the larger University Working with full-time advisors throughout your time at UMass Boston to build a strong academic foundation and achieve personal, professional, and community engagement goals Attending Start Smart! workshops geared towards helping you get the most out of your college experience Gaining access to University resources and opportunities outside the classroom Taking CLA First! classes with professors who are committed faculty interested in working with first-year students Fulfilling general education requirements, including the First Year Seminar requirement (upon successful completion of the year-long program) Building partnerships with students across academic disciplines Eligibility First time first-year students with any major in the College of Liberal Arts, including undeclared (undecided) CLA students How do I sign up? Sign up for orientation after submitting your deposit. We will be reaching out to you prior to your orientation session; be sure to check your email! View our course descriptions and sample class schedule At your orientation session, you will have a group advising session with CLA First! academic advisors. Send us an email with any questions you may have. Connect Instagram Facebook Twitter UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms