Stacy.VanDeveer - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Stacy.VanDeveer Stacy VanDeveer Department: Confl Res, Hum Sec & Globl Gov Title: Grad Prog Dir/Professor Send Email Areas of Expertise Global resources and energy politics, global environmental and resource governance, comparative politics, European Union, environmental change, human security Degrees PhD, University of Maryland, Government and Politics MA, University of Maryland, Government and Politics BA, University of Illinois, Political Science Additional Information Curriculum Vitae ~ Follow Stacy on ResearchGate Through the Looking Glass: Global Climate Politics after Paris and Under Trump (Cornell Atkinson Center for Sustainability) Professor VanDeveer can be found on Twitter at @StacyDVanDeveer Stacy D. VanDeveer is Professor of Global Governance and Human Security in Department of Conflict Resolution, Human Security, and Global Governance at the University of Massachusetts Boston’s John C. McCormack Graduate School of Policy and Global Studies , where he is currently Department Chair after serving for four years as Graduate Program Director for the Global Governance and Human Security PhD program . He previously served as chair of political science (2013-2016), program chair for the sustainability dual major, and co-chair of the Academic Program Committee for the University of New Hampshire's Carsey School of Public Policy . His research interests include EU environmental and energy politics, global environmental policymaking and institutions, comparative environmental politics, connections between environmental and security issues, the roles of expertise in policymaking, and the global politics of resources and consumption. In addition to authoring and co-authoring almost 100 articles, book chapters, working papers and reports, he has co-edited or coauthored ten books. Dr. VanDeveer is as also a faculty fellow at UMass Boston's Center of Governance and Sustainability and McCormack School faculty representative to UMass Boston’s Sustainable Solutions Lab (SSL). With SSL faculty and student colleagues, he studies climate change policies and governance in Massachusetts and communities in the Greater Boston region. He was awarded fellowships from Harvard University’s Belfer Center for Science and International Affairs, Brown University’s Watson Institute for International and Public Affairs , and the Transatlantic Academy at the German Marshall Fund of the United States in Washington, DC. He received research grants from the U.S. National Science Foundation, the European Union, the Swedish Foundation for Strategic Environmental Research (MISTRA), and the Research Council of Norway, among others. VanDeveer was awarded the Runner-Up "Duckie" Award for Best Twitter Account Online Media Caucus of the International Studies Association in 2017. He co-edited the journal Global Environmental Politics (MIT Press) from 2013-17, which is among the highest ranked academic journals by impact factor in both political science and environmental studies. Books : The Global Environment: Institutions, Law & Policy . 5th Edition. Regina S. Axelrod & Stacy D. VanDeveer, eds. (CQ Press/Sage, 2020) Routledge Handbook of the Resource Nexus , Raimund Bleischwitz, Holger Hoff, Catalina Spataru, Esther van der Voet, and Stacy D. VanDeveer, eds. (Routledge, 2018) The European Union and Environmental Governance , Henrik Selin & Stacy D. VanDeveer (Routledge, 2015) Waste, Want or War? The Global Resource Nexus and the Struggle for Land, Energy, Food, Water & Minerals , Philip Andrews-Speed, Raimund Bleischwitz, Tim Boersma, Corey Johnson, Geoffrey Kemp, Stacy D. VanDeveer (Routledge/Earthscan, 2015). Transnational Climate Change Governance . Harriet Bulkeley, Liliana Andonova, Michele Betsill, Daniel Compagnon, Thomas Hale, Matthew Hoffman, Peter Newell, Matthew Paterson, Charles Roger & Stacy D. VanDeveer (Cambridge University Press, 2014). Comparative Environmental Politics: Theory, Practice and Prospects . Paul Steinberg & Stacy D. VanDeveer, eds. (MIT Press, 2012). Changing Climates in North American Politics: Institutions, Policymaking and Multilevel Governance , Henrik Selin and Stacy D. VanDeveer, eds. (MIT Press, 2009). Transatlantic Environment and Energy Politics: Comparative and International Perspectives . Miranda Schreurs, Henrik Selin and Stacy D. VanDeveer, eds. (Ashgate, 2009). EU Enlargement and the Environment: Institutional Change and Environmental Policy in Central and Eastern Europe . JoAnn Carmin and Stacy D. VanDeveer, eds. (Routledge, 2005). Saving the Seas: Values, Scientists, and International Governance . L. Anathea Brooks and Stacy D. VanDeveer, eds. (College Park, MD: Maryland Sea Grant College, 1997). Articles: ~ Follow Stacy on Research Gate “ Sustaining Peace through Better Resource Governance: Three Potential Pathways for Environmental NPeacebuilding ” (w/Florian Krampe & Farah Hagazi), World Development ( 2021)(144). “ Energy Regionalisms in Theory and Practice ” (w /Corey Johnson), Review of Policy Research (2021) “ Resource Nexus Perspectives towards the United Nations Sustainable Development Goals " Raimund Bleischwitz, Catalina Spataru, Stacy D. VanDeveer, Michael Obersteiner, Ester van der Voet, Corey Johnson, Philip Andrews-Speed, Tim Boersma,Holger Hoff and Detlef P. Van Vuuren,. Nature Sustainability(December)(1)(2018): 737-43. “ Transnational Governance along the Mineral Life Cycle ” (w / Graeme Auld & Michele Betsill) Annual Review of Environment and Resources (43)(2018): 425-53 “Coal, After the Paris Agreement” (w/ Tim Boersma) Foreign Affairs Online , June 6, 2016. “Roadmap Toward Justice in Urban Climate Adaptation Research” (w/ Linda Shi, Eric Chu, Isabelle Anguelovski, Alexander Aylett, Jessica Debats, Kian Goh, Todd Schenk, Karen Seto, David Dodman, Debra Roberts, & J. Timmons Roberts) Nature: Climate Change (6)(2016): 131-137. “Broader, Greener, Deeper: European Union Environmental Politics, Policies & Results” (w/ Henrik Selin) Annual Review of Environment & Resources (2015)(40): 309-35. “Green Pluralism: Lessons for Improved Environmental Governance in the 21st Century” (w/Norichika Kanie, Peter M. Haas, Steinar Andresen, Graeme Auld, Ben Cashore, Pamela S. Chasek, Jose A. Puppim de Oliverira, Stefan Renckens, Olav Schram Stokke, Casey Stevens & Masahiko Iguchi) Environment (55)(5)(Sept/Oct)(2013): 14-30. “Navigating Regional Environmental Governance” (w/Jorg Balsiger) Global Environmental Politics , (2012)(12)(3): 1-17; and Co-editor (w/Jorg Balsiger) of Special Issue on “Regional Environmental Governance” “Governing Climate Change Transnationally: Assessing the Evidence from a Database of Sixty Initiatives” (w/ Harriett Bulkeley, et.al.) Environment and Planning C (2012): 591-612. “Consuming Environments: Options and Choices for 21st Century Citizens” Review of Policy Research (2011): (28)(5): 517-24. “Climate Change Regionalism in North America” (w/Henrik Selin) Review of Policy Research (28)(3)(2011): 295-304. “Networked Baltic Environmental Cooperation” Journal of Baltic Studies (42)(1)(March) (2011): 37-55. “Thinking about Tomorrows: Scenarios, Social Science and Global Environmental Politics” (w/Simone Pulver), Global Environmental Politics (9)(2)(2009): 1-13. “ Where Next with Global Environmental Scenarios? ” (w/Brian O’Neill, Yaakov Garb and Simone Pulver) Environmental Research Letters (3)(2008) 045012 (4 pp) (An introduction to a special section of Environmental Research Letters). “ Scenarios in Society, Society in Scenarios: Toward a Social Analysis of Storyline-Driven Environmental Modeling ” (w/Yaakov Garb and Simone Pulver) Environmental Research Letters (3)(2008) 045015 (8 pp). “Political Science and Prediction: What’s Next for US Climate Change Policy?” (w/Henrik Selin) Review of Policy Research (24)(1)(2007): 1-27 “Raising Global Standards: Hazardous Substances and E-Waste Management in the European Union”  (w/Henrik Selin) Environment (28)(10)(2006): 6-17. “Capacity Development for the Environment: Broadening the Focus” (w/Ambuj Sagar). Global Environmental Politics (5)(3)(2005): 14-22. “Actors, Norms and Impact: Recent International Cooperation Theory and the Influence of Agent-Structure Debate” (w/ Kate O’Neill and Jorge Balsiger). Annual Review of Political Science (7)(2004): 149-175. “Baltic Sea Hazardous Substances Management: Results and Challenges” (with Henrik Selin). AMBIO (33)(3)(May)(2004): 153-160. “Mapping Institutional Linkages in European Air Pollution Politics” (with Henrik Selin). Global Environmental Politics (3)(3)(2003): 14-46. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms