Policies & Forms - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Campus Life Housing & Dining Policies & Forms Menu menu Menu Student Groups & Activities The Quad Housing & Dining On Campus Meal Plans Off Campus Policies & Forms Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Student Affairs Dean Of Students Current Students Policies and Forms Housing Documents Our office provides important forms you need online. You can access them in the sidebar or by clicking the links below. Forms that are to be submitted to the office, please be sure to follow the appropriate submission instructions email the Office of Housing and Residence Life with any questions. Resident Handbook 2024-2025 Residents can find information about the policies and expectations of living in the residence halls in this document. 2024-2025 Housing License Agreement This document is a sample Housing License Agreement that residents will receive from our office. Housing Cancellation Request This document is required for any student with a confirmed housing agreement to request to cancel their Housing Agreement. Disability Related Housing Accommodations UMass Boston Housing is an inclusive community dedicated to working with students to help them succeed in their educational and social pursuits. Students requesting disability related accommodations (room types, ESA, Service Animal) must first be confirmed for a space on-campus, prior to documentation being reviewed by the accommodation committee. Students requesting a service animal or ESA must also submit the housing accommodation request form. All documents should be received in one email and will not be reviewed until ALL required documentation has been received. Housing Accommodation Request Form 2024-2025 Housing ESA Request Form 2024-2025 Housing Service Animal Request Form 2024-2025 Accommodation requests will be reviewed once a month by the accommodation committee. Students will be notified via their UMB email what the committee decision is, and any next steps if necessary. Accommodation Reviewal Dates March 6 th April 3 rd May 8 th June 5 th July 3 rd* *Any requests received after July 3 rd will be reviewed on a rolling basis. Contact On-Campus Housing Office of Housing and Residential Life Residence Hall East, 1st Floor 240 Morrissey Blvd Boston, MA 02125 Hours: M-F 9am-5pm 617.287.6011 housing@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms