Lakshmi.Srinivas - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Lakshmi.Srinivas Lakshmi Srinivas Department: GISD - Dean's Office Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 04 Phone: 617.287.6260 Send Email Area of Expertise Culture, Ethnography, Comparative Sociology, Visual Sociology, Everyday Life, Sociality, Class and Inequality, Consumer Society, Media Consumption and Production, Audiences and Reception, Indian Cinema, South Asia/India Degrees PhD, University of California, Los Angeles Professional Publications & Contributions Srinivas, L. 2017. “One by Two.” South Asia: Journal of South Asian Studies, 40(2): 370-372. Srinivas, L. 2016. “House Full. Indian Cinema and the Active Audience.” University of Chicago Press. Reviewed in: American Journal of Sociology, Symbolic Interaction, Visual Anthropology, South Asian Ethnology, South Asia: Journal of South Asian Studies. Srinivas, L. 2013. “The Active Audience and the Experience of Cinema.” Pp.377-390 in Moti Gokulsing et al (eds). Handbook of Indian Cinemas, Routledge, London, 2013. [Lead chapter] Srinivas, L. 2010. “Ladies Queues, ‘Roadside Romeos’ and Balcony Seating: Ethnographic Observations on Women’s Cinema-going Experiences.” Journal of South Asian Popular Culture. 8 (3): 291-307. Reprinted in Sara Dickey and Rajinder Dudrah (eds.), South Asian Cinemas: Widening the Lens, Routledge, London, 2012, Pp. 83-99. Srinivas, L. 2010. "Cinema Halls, Locality and Urban Life." Ethnography. 11 (1): 189-205 Srinivas, L. 2010. "Cinema in the City: Tangible Forms, Transformations and the Punctuation of Everyday Life." Visual Anthropology, 23 (1): 1-12. [Lead article. Selected for Editor’s Choice]. Srinivas, L. 2010. “Nonsense as Sense-Making: Negotiating Globalization in Bombay Cinema.” Pp. 1-19 in Michael Curtin et al (eds). Re-Orienting Global Communication: Indian and Chinese Media Beyond Borders. Champaigne: University of Illinois Press. [Lead chapter] Srinivas, L. 2005. "Imaging the Audience." Journal of South Asian Popular Culture. 3 (2): 101–116. Srinivas, L. 2005. "Communicating Globalization in Bombay Cinema: Everyday life, Imagination and the Persistence of the Local." Comparative American Studies. 3 (3):319-344. Srinivas, L. 2003. “The Musical Formula: Song and Dance in Popular Indian Film.” Pp. 185-188 in Judy Mitoma et al., Envisioning Dance in Film and Video, Routledge, London. Additional Information View Professor Srinivas's Curriculum Vitae UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms