Fahimeh.Chomachaei - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Fahimeh.Chomachaei Fahimeh Rahmanniyaychomachaei Department: Management Science & Info Sys Title: Assistant Professor Assistant Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7730 Send Email Website Biography Fahimeh Chomachaei is an assistant professor in the Management Science and Information Systems department at the College of Management, University of Massachusetts Boston. She became a part of the department upon completing her Ph.D. from the Haslam College of Business at the University of Tennessee Knoxville in 2022. Her primary research areas include sustainable operations management, supply chain management, and data-driven decision-making. Her research is rooted in addressing real-world problems, utilizing analytical and empirical methods to explore issues at the intersection of business and the environment. Before starting her academic career, she worked as a business analyst and data scientist at consulting and EPC companies for five years. Area of Expertise Optimization, Sustainability, Empirical study, Game theory Degrees Ph.D. in Management Science, University of Tennessee, Haslam College of Business MSc. in Industrial Engineering, University of Tennessee, Knoxville MSc. in Operations Research, University of Tehran, College of Engineering BSc. in Industrial Engineering, Sharif University of Technology Professional Publications & Contributions Chomachaei, F., Gal-Or, E., Letizia, P. and Roma, P., 2024. The economic viability of the sharing economy business model and its environmental impact. European Journal of Operational Research . Chomachaei, F.R. and Golmohammadi, D., 2023. The impact of the stringency of environmental policy on a firm's financial performance: an empirical study of European automobile manufacturers. The International Journal of Logistics Management . Rahmanniyay, F., Razmi, J. and Yu, A.J., 2020. An interactive multi-objective fuzzy linear programming model for hub location problems to minimize cost and delay time in a distribution network. International Journal of Logistics Systems and Management , 37 (1), pp.79-105. Rahmanniyay, F., Yu, A.J. and Seif, J., 2019. A multi-objective multi-stage stochastic model for project team formation under uncertainty in time requirements. Computers & Industrial Engineering , 132 , pp.153-165. Rahmanniyay, F. and Yu, A.J., 2019. A multi-objective stochastic programming model for project-oriented human-resource management optimization. International Journal of Management Science and Engineering Management , 14 (4), pp.231-239. Seif, J., Yu, A.J. and Rahmanniyay, F., 2018. Modeling and optimization of a bi-objective flow shop scheduling with diverse maintenance requirements. International Journal of Production Research , 56 (9), pp.3204-3225. Razmi, J. and Rahmanniya, F., 2013. Design of distribution network using hub location model with regard to capacity constraint and service level. International Journal of Logistics Systems and Management , 16 (4), pp.386-398. Additional Information Courses: BUSADM 782–Optimization for Data Science MSIS 682 – Linear Programming MSIS 301– OPERATIONS MANAGEMENT SCSM 450 – Service Operations Management UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms