Dania.Francis - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Dania.Francis Dania Francis Department: Economics Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6950 Send Email Areas of Expertise Racial economic disparities, economics of education, stratification economics Degrees PhD, Duke University MA, Harvard University BA, Smith College Professional Publications & Contributions Francis, Dania V., Angela C. M. de Oliveira, and Carey Dimmitt. “Do School Counselors Exhibit Bias in Recommending Students for Advanced Coursework?” The B. E. Journal of Economic Analysis and Policy (online preprint) (2019). Ananat, Elizabeth O., Anna Gassman-Pines, Dania V. Francis, and Christina Gibson-Davis. “Linking job loss, inequality, mental health, and education.” Science, 356, no. 6343 (2017) 1127-28. Francis, Dania V. “Sugar and Spice and Everything Nice? Teacher Perceptions of Black Girls in the Classroom.” The Review of Black Political Economy, 39, no. 3 (2012) 311-20. Darity Jr.,William A., Bidisha Lahiri, and Dania V. Frank. “Reparations for African-Americans as a Transfer Problem: A Cautionary Tale.” Review of Development Economics 14, no. 2 (2010) 248-61. Darity Jr.,William and Dania Frank. “The Economics of Reparations.” The American Economic Review 92, no. 2 (2003) 326-29. Additional Information 2018-2019 NAEd/Spencer Postdoctoral Fellow UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms