Psychology Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Psychology Minor Home Academics Majors & Programs Psychology Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Understand the Complexities of Human Behaviors. Are you interested in the intricacies of the human mind? Are you intrigued by the cognitive processes that control our thoughts and behaviors? Consider pursuing a Psychology Minor at UMass Boston. The program is available to students from the College of Liberal Arts, College of Sciences and Mathematics, and College of Management. Through the Psychology Minor, you’ll gain insights into factors that affect human actions, decisions, and emotions. You can choose to take courses on specific topics — like personality, neuroscience, or perception — to tailor your minor to your interests. After completing this minor, you’ll have a strong foundation in psychology, enhancing your resume and opening the door to a wide range of career opportunities. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Introductory Courses (6 to 7 Credits) Take two courses from the list below. PSYCH 100 - Introductory Psychology 3 Credit(s) OR PSYCH 101 - Introductory Psychology 4 Credit(s) AND PSYCH 201 - Introduction to Behavioral Research 3 Credit(s) OR PSYCH 370 - Statistics 3 Credit(s) Intermediate Courses (6 Credits) Take two courses from the list below. PSYCH 210 - Personality 3 Credit(s) PSYCH 215 - Mental Health and Psychological Distress 3 Credit(s) PSYCH 230 - Social Psychology 3 Credit(s) PSYCH 241 - Infancy and Childhood Development 3 Credit(s) PSYCH 242 - Adolescence 3 Credit(s) PSYCH 250 - Learning and Memory 3 Credit(s) PSYCH 255 - Perception 3 Credit(s) PSYCH 360 - Behavioral Neuroscience 3 Credit(s) Advanced Courses (6 Credits) Take two additional psychology courses at 300-level or higher except for the following: PSYCH 300, 315, 330, 341, 342, 350, 355, 360, 488, 489, 496 to 499. Completion Requirements Complete at least 18 credits from six courses, including two introductory courses, two intermediate courses, and two advanced courses. Pass/fail: No more than one course taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: At least three courses above PSYCH 101 must be completed at UMass Boston. Contact Michelle Browning, Psychology Department Manager & Advising Coordinator 617.287.6351 michelle.browning [@] umb.edu Psychology Learn more about UMass Boston's Psychology department, our research, and our faculty. Explore the Department of Psychology College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms