Shan.Jiang - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Shan.Jiang Shan Jiang Department: Management Science & Info Sys Title: Associate Professor Send Email Area of Expertise Social Network Analysis; Business Intelligence; Knowledge Management; Text Mining Degrees PhD, University of Arizona BE, Tsinghua University, China Professional Publications & Contributions Jiang, S., Liu, X., Chi, X., Chen, M. 2022. "Effect of Writing Styles on Social Support in Online Health Communities: A Theoretical Linguistic Analysis Framework," Information & Management (59:6), pp. 1-11. Jiang, S., Lee, O.K. D., Hyun, Y., and Jeong, H. 2022 "The Roles of Information Technologies in Crises: A Review and Conceptual Development of IT-Enabled Agile Crisis Management," Communication of Association for Information Systems (50:1), pp. 32-57. Jiang, S., Liu, X., Lin, S., Chen, M. and Li, J. 2022 "Social Support Acquisition in Online Health Communities: A Social Capital Perspective, " Forthcoming in Internet Research (ABDC A). Jiang, S., Park, H., Lee, O.K. D., and Cheung, L. 2021. "Exploring the Attractiveness of Service Robots in the Hospitality Industry: Analysis of Online Reviews," Forthcoming in Information System Frontier (ABDC A). pp. 1-21. Jiang, S. and Chen, H. 2019 "Examining Patters of Scientific Knowledge Diffusion Based on Knowledge Cyber infrastructure: A Multi-dimensional Network Approach." Scientometrics , pp. 1-19. Jiang, S., and Chen, H. 2015 "NATERGM: A Model for Examining the Role of Nodal Attributes in Temporal Social Media Networks," IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering (SCI impat factor: 2.811), (28:3). pp. 729-740. Jiang, S., Gao, Q., and Chen, H. 2014."The Roles of Sharing, Transfer, and Public Funding in Nanotechnology Knowledge Diffusion Networks," Journal of the American Society for Information Science and Technology, (66:5), pp. 1017-1029. Jiang, S., Chen, H., Nunamaker Jr J., and Zimbra D. 2014. "Analyzing Firm-specific Social Media and Market: A Stakeholder-based Event Analysis Framework,” Decision Support Systems, (67), pp 30-39. Jiang, S., and Chen, H. 2014. "A Multi-theoretical Framework for Hypotheses Testing of Temporal Network Patterns,” in Proceedings of 35th International Conference on Information Systems(Track:Social Media and Digital Collaboration), Auckland, New Zealand. Yu, S., Zhu, H., Jiang, S., and Chen, H. 2014. “Emoticon Analysis for Chinese Health and Fitness Topics,” in Proceedings of International Conference on Smart Health. Zheng X., Zeng D., Chen H., Zhang Y., Xing C., and Neill D. (eds.), Lecture Notes in Computer Science, Vol. 8549, New York, NY: Springer, pp. 1-12. Jiang, S., Gao, Q., and Chen, H. 2013. "Statistical Modeling of Nanotechnology Knowledge Diffusion Networks," in Proceedings of 34th International Conference on Information Systems(Track:Knowledge Management and Business Intelligence), Milan, Italy. Jiang, S. and Chen, H. 2013. "A Computational Approach to Detecting and Assessing Sustainability-related Communities in Social Media," in Proceedings of 34th International Conference on Information Systems(Track:Knowledge Management and Business Intelligence), Milan, Italy. Additional Information Shan Jiang received a BS in management information systems from Tsinghua University, China, and the PhD degree in management information systems from University of Arizona. His research interests include business intelligence, social media analytics, computational linguistics and social network analysis. His works has appeared in IEEE TKDE, Decision Support Systems, Journal of American Society for Information Science and Technology, Journal of the Association for Information Systems, Information Frontier, and International Conference on Information Systems. Prior to joining UMass Boston, Professor Jiang worked as a visiting assistant professor at Pennsylvania State University. Courses Taught Operations Management Business Intelligence for Decision Making Research Interests​ Dynamic Network Models Knowledge Diffusion in Social Media Mining Social Media for Financial Intelligence Honors Corcoran College of Management Endowed Summer Teaching Fellowship, UMass Boston, 2022 National Science Foundation, “EAGAR: A Systems Approach for Identification and Evaluation of Nanoscience and Nanomanufacturing Opportunities and Risks,” $247,884, CMMI-1442116, 2014-2016, principal grant writer (under supervision of P.I. Dr. Hsinchun Chen) National Science Foundation, “EAGAR: Two Decades of Nanotechnology Development: Global Competitive Landscape and Knowledge Diffusion and SIR Analysis,” $298,358, CMMI-1249210, 2012-2014, principal grant writer (under supervision of P.I. Dr. Hsinchun Chen) Graduate Assistantship, Department of MIS, University of Arizona, 2010-2014 Graduate Professional Student Council Travel Grant, University of Arizona, 2012-2013 Excellent Student Scholarship, Tsinghua University, 2009-2010 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms