One Stop - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni One Stop In This Section menu In This Section Financial Aid & Scholarships Pay My Bill Courses & Registration Quick Links One Stop Gallery Welcome to The One Stop Your resource for questions about course registration, financial aid, and paying your bill. The One Stop is here to help you! Located on the ground floor of the Campus Center, we’re your one stop shop representing three essential UMass Boston offices: Financial Aid, the Registrar’s Office, and the Bursar’s Office. Here, students can take care of several transactions in one centralized location. Stop by in person or set up a time to meet over Zoom, chat online, or email us. In This Section menu In This Section Financial Aid & Scholarships Pay My Bill Courses & Registration Quick Links One Stop Gallery There's Still Time To File Your FAFSA Current students should complete the 2024-2025 FAFSA to be considered for Fall 2024/Spring 2025 financial aid. Submit The FAFSA Financial Aid & Scholarships Access a quality education, with affordable tuition rates and generous financial aid packages. Pay My Bill Find information on your costs, payments, and more. Courses & Registration Navigate your course schedule, registration, and the re-enrollment process. Important Dates Track deadlines and important dates. Frequently Asked Questions Here you’ll find the answers to frequently asked questions about student billing, financial aid, and class registration. Financial Literacy Resources to help you understand and navigate finances as a college student. Visit Hours of Operation Monday: 8 a.m. - 5 p.m. Tuesday: 8 a.m. - 6 p.m. Wednesday: 8 a.m. - 6 p.m. Thursday: 8 a.m. - 5 p.m. Friday: 10 a.m. - 4 p.m. Location Campus Center, UL (Ground Floor) 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Call You may call us at: 617.287.7800 Chat Live chat Mon-Fri 8:30 a.m. – 5 p.m. or any time you see the "Chat Now" widget in the corner of your screen. If you can't make it to campus, and live chat is not for you - you can schedule an appointment. Zoom with The One Stop Email Us If your question is not urgent, feel free to email us. theonestop@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms