Chat With Your Counselor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions First-Year Students Chat With Your Counselor Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Apply as a First-Year Student Pathways Into UMass Boston Chat With Your Counselor Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Chat With Your Counselor Learn more about UMass Boston by scheduling an appointment with your admissions counselor. If you are a current high school student or have graduated high school and have not completed any college-level coursework, then our regional first-year counselors are here to assist you throughout your college journey and application. Transfer Student Appointments - Our transfer counselors can assist you with the admission and transfer credit process. Make an appointment if you have attempted college coursework post-secondary school. International Student Appointments - Our international counselors can speak with both transfer and first-year international students. First-Year Students Meet our team of dedicated first-year admissions counselors, each assigned to specific regions, ready to guide and support you throughout your application process. Find your counselor below to connect with them directly and get personalized assistance. Chat with your counselor Alexandra Alexandra is UMass Boston’s first-year admissions counselor for Middlesex County and Cape Cod Massachusetts, Connecticut (Fairfield County), and Midwestern States (Iowa, Illinois, Indiana, Kansas, Michigan, Minnesota, Missouri, Nebraska, North Dakota, Ohio, South Dakota, West Virginia, Wisconsin). Chat with Alexandra if you attend school in any of these areas. Chat with your counselor Grace Grace is UMass Boston’s first-year admissions counselor for Fitchburg, Worcester, and North Worcester Counties in Massachusetts, and Connecticut (New London, Windham, New Haven, and Middlesex Counties). Chat with Grace if you attend school in any of these areas. Chat with your counselor Katie Katie is UMass Boston’s first-year admissions counselor for the Metro Boston area. Chat with Katie if you attend school in any of these areas. Chat with your counselor Maura Maura is UMass Boston’s first-year counselor for Western Massachusetts (Berkshire & Franklin Counties, Springfield & Hampshire County), South Shore Massachusetts (Quincy/ Plymouth/Norfolk/Bristol Counties), Connecticut (Waterbury/Litchfield/Hartford/Tolland Counties), Vermont, Rhode Island, Western States (Alaska, Arizona, California, Colorado, Hawaii, Idaho, Montana, Nevada, Oregon, Utah, Washington, Wyoming), and Southwestern States (Arizona, New Mexico, Oklahoma, Texas). Chat with Maura if you attend school in any of these areas. Chat with your counselor Tim Tim is UMass Boston’s first-year admissions counselor for Essex County Massachusetts, Maine, and New Hampshire. Chat with Tim if you attend school in any of these areas. Chat with your counselor Steve Steve is UMass Boston’s first-year admissions counselor for all Middle States (Delaware, Washington D.C., Maryland, New Jersey, New York, Pennsylvania). Chat with Steve if you attend school in any of these areas. Can’t find your region or looking for an appointment quickly? Schedule an appointment with our first available counselor. Schedule First-Available Appointment UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms