Susan.Tomlinson - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Susan.Tomlinson Susan Tomlinson Department: English Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 06 Phone: 617.287.6956 Send Email Biography Susan Tomlinson is the editor of Legacy: A Journal of American Women Writers . She also serves on the Editorial Review Board of the Oxford University Press Complete Works of Edith Wharton, for which she is editing the first scholarly edition of Wharton’s novel The Glimpses of the Moon . Area of Expertise Late nineteenth- and early twentieth-century American and African-American literature; literary history; gender and modernism. Degrees PhD, Brown University Professional Publications & Contributions “Teaching Jessie Fauset’s Plum Bun,” in Teaching the Harlem Renaissance: Course Design and Classroom Strategies. Ed. Michael Soto. New York: Peter Lang, 2008: 115-21. “‘Curiously Without Body’: The Hidden Language of Zona Gale’s Faint Perfume,” in MFS: Modern Fiction Studies 52.3 (Fall 2006): 570-87. “‘An Unwonted Coquetry’: The Commercial Seductions of Jessie Fauset’s The Chinaberry Tree,” in Middlebrow Moderns: Popular American Women Writers of the 1920s, edited by Lisa Botshon and Meredith Goldsmith. Boston: Northeastern UP, 2003: 227-43. “Vision to Visionary: The New Negro Woman as Cultural Worker in Jessie Fauset’s Plum Bun,” in Legacy: A Journal of American Women Writers 19 (Winter 2002): 90-97. Additional Information Professor Tomlinson has published articles, book chapters, and reviews in Legacy, MFS: Modern Fiction Studies, CLIO: A Journal of Literature, History, and the Philosophy of History ; Resources for American Literary Study; Middlebrow Moderns: Popular American Women Writers of the 1920s (ed. Lisa Botshon and Meredith Goldsmith); and Teaching the Harlem Renaissance: Course Design and Classroom Strategies (ed. Timothy Soto); and The New Edith Wharton Studies (ed. Jennifer Haytock and Laura Rattray; Cambridge UP, forthcoming). UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms