Facilities - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Facilities Home Facilities Menu menu Menu About Contact Information Request Services Facilities Alerts Updates with information on advisories and service interruptions. "Quinn Elevator #1 will be out of service for the remainder of this evening (9/23/24)." "Healey Library Elevator #2 is offline for service ." "Healey Library Elevator #3 is back online." "Wheatley exterior stairs to McCormack loading dock area closed for construction in the area." Welcome to the Facilities Department! The Facilities Department is responsible for ensuring that university facilities and grounds support the teaching, research, and student success missions of UMass Boston. Make new work order requests or track existing orders. Access Facilities iService Work Order Request Hours Weekdays: 7 a.m. to 6:30 p.m. , calls taken by the Facilities Service Response Center at 617.287.5450. Weekends & Holidays: 24 hours response by the department of Utilities and Energy Management. Submitting Work Orders Visit our instruction page for information on filling out service requests & checking work order status. Contact Facilities Facilities Department Service and Supply Building Upper Level, Room 001 617-287-5450 Email Facilities UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms