Lost Found - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Police Lost Found Menu menu Menu About Our Department Clery Act Motor Vehicle Accident Forms Lost Found Contact Accountability Rape Aggression Defense Program R.A.D Safety Escorts Safety On Campus Public Safety & Police Emergency: DIAL 911 General Information &  Dispatch: (617) 287-7777 Tip Line: (617) 287-5555 UMass Boston Police Quinn Administration Building, 1st Floor, Room 100 Directions Confidential Witness Comments & Suggestions Citizen Complaints Parking Ticke ts Lost & Found Weather Related Matters For information on weather-related closings call 617.287.5000 or tune your radio to WBZ 1030 AM, WRKO 680 AM, WBUR 90.9 FM, or WUMB 91.9 FM, or tune your television to WBZ-TV CH 4, WCVB-TV Ch 5, or WHDH-TV Ch 7 for up-to-the-minute information on university cancellations. Please, do not call the Police Department for UMass Boston closing information. Lost & Found The UMass Boston Police Department's Lost & Found is committed to returning lost items to their owners. When an item is turned into Lost & Found attempts will be made to contact the owner of the item by email and/or telephone whenever possible. Location: Quinn Administration Building, 1 st Floor, next to the catwalk that connects to the Integrated Sciences Complex Hours: Monday—Friday 7:30 a.m.–3:30 p.m. Items picked up outside of those times by appointment only. Email dps.lostandfound@umb.edu to schedule an appointment Contacting Lost & Found: To inquire about an item please call 617.287.7799 or email dps.lostandfound@umb.edu . When inquiring about an item please be as descriptive as possible. Helpful descriptions include: Type of Item (i.e. book, clothing, cell phone, credit card,...) Maker of item (i.e. Apple, North Face, Dell,...) Color of item Size of Item Last location you had the item Claiming a Lost Item: Valid photo ID required (UMass Boston ID, driver's license, official passport). Property will not be released to anyone without an ID. If you received an email with a property number please bring a copy of that email with you so that we can use the property number to locate the item in Property Storage. Items Maintained in Lost & Found include: Books, notebooks, and planners Sunglasses, prescription eyewear Cellphones Radios, MP3s, iPods Jewelry Backpacks Sports equipment Computer equipment Other miscellaneous items Items Not Accepted: Food and drink containers are usually discarded. Items that present a sanitation risk (soiled) are also discarded. Broken Items Unclaimed Items: Property with no obvious monetary or sentimental value will be held for one week. Property of an estimated value up to $100, with no obvious sentimental value, will be held for 30 days. Property of an estimated value of over $100, or with obvious sentimental value, will be kept for 1 year. If items are not retrieved within these time frames the item(s) will be purged from our property storage. Contact UMass Boston Police Emergency: DIAL 911 Police General Information &  Dispatch: (617) 287-7777 PoliceTip Line: (617) 287-5555 UMass Boston Police Quinn Administration Building, 1st Floor, Room 100 Directions Confidential Witness Comments & Suggestions Citizen Complaints Parking Tickets Lost & Found Public Safety & Police Emergency: DIAL 911 General Information &  Dispatch: (617) 287-7777 Tip Line: (617) 287-5555 UMass Boston Police Quinn Administration Building, 1st Floor, Room 100 Directions Confidential Witness Comments & Suggestions Citizen Complaints Parking Ticke ts Lost & Found Weather Related Matters For information on weather-related closings call 617.287.5000 or tune your radio to WBZ 1030 AM, WRKO 680 AM, WBUR 90.9 FM, or WUMB 91.9 FM, or tune your television to WBZ-TV CH 4, WCVB-TV Ch 5, or WHDH-TV Ch 7 for up-to-the-minute information on university cancellations. Please, do not call the Police Department for UMass Boston closing information. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms