Amy.Vercillo - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Amy.Vercillo Amy Vercillo Department: Counseling & School Psychology Title: Associate Lecturer Send Email Areas of Expertise Disability public policy, expert testimony, vocational testing, placement, and support services, work and health, job retention, provision of disability management services with employers, homelessness and disability, grief and disability, certification/licensure for counselors Degrees ScD, Rehabilitation Counseling, Boston University MS, Rehabilitation Counseling, Boston University BS, Rehabilitation Services, Boston University Professional Publications & Contributions Vercillo, A. E. (2014). Consultation in Social Security disability law. In R. Robinson (Ed.), Foundations of Forensic Rehabilitation. New York, NY: Springer Publishing. Vercillo, A. E. (2010). Social Security vocational experts compensation and availability survey (qualitative survey and report, principal investigator). International Association of Rehabilitation Providers. Vercillo, A. E. (2008). Job retention success for individuals receiving vocational services after a work-related injury (Doctoral dissertation). Boston University, Boston, MA. Vercillo, A. E. (2003-2007). A prospective study of factors affecting durability of employment in persons returning to work after prolonged absence resulting from a work-related injury (co-investigator). Center for Disability Research: Liberty Mutual Research Center. Vercillo, A. E. (2003-2006). Job retention factors impacting sustained employment for homeless people with disabilities (research assistant). National Institute on Disability and Rehabilitation Research. Additional Information Amy Vercillo was appointed by the governor of Massachusetts as one of two rehabilitation counseling representatives to the Division of Professional Licensure: Board of Registration of Allied Mental Health and Human Services in 2014. In this role, she oversees the licensing of candidates, administers and enforces regulations, reviews complaints, and disciplines violators of licensing laws and regulations. Vercillo was previously appointed by the governor of MA as the rehabilitation representative on the 14-member Workers Compensation Advisory Council, on which she served from 1990-1998. She was the national chairperson of the Social Security vocational experts section of the International Association of Rehabilitation Providers (IARP) from 2009-2014. Since 2014, she has served as the IARP's national government relations representative. In this position, she works closely with senior management of the Social Security Administration to develop policies and procedures for vocational expert services for the administration, as well as vocational services for beneficiaries. Since 1999, Vercillo has been one of principals of Rehabilitation and Re-Employment Inc., a private rehabilitation agency providing medical and vocational case management for individuals with disabilities. She has been qualified as a vocational rehabilitation expert in US Federal Court, Social Security Administration, US Railroad Retirement Board, Federal Workers Compensation, MA Superior and District Courts, MA Probate Court, MA Department of Industrial Accidents, and the Massachusetts Commission Against Discrimination, as well as RI, CT, NH, and ME Superior Courts. Vercillo holds the following certifications: Licensed Rehabilitation Counselor (Massachusetts), Board Certified Rehabilitation Counselor, and Board Certified Disability Management Specialist. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms