Events - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Campus Life Diversity & Inclusion Campus Ministry Events Menu menu Menu Student Groups & Activities The Quad Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Multicultural Affairs Campus Ministry Events Staff Worship In The Area Inclusive Excellence & Belonging Safety & Security Student Affairs Dean Of Students Current Students Events & Activities The Interfaith Center has celebrated more than 45 years of excellence in care, hospitality, and compassion. The professional staff, along with support from the university and Student Multicultural Affairs, have maintained a strong tradition of providing space for expressions of faith through group worship, memorials, prayer, personal reflection and meditation, interfaith and inter-cultural dialog, and occasional relaxing faith-based fun, all while honoring the whole person - spirit, mind and body. The Interfaith Center is open for personal and communal meditation, quiet reflection, prayer, and worship in several traditions. All activities are held in the Interfaith Center unless otherwise noted . Contact interfaith.campusmin@umb.edu . Meet with our Chaplain/Campus Ministers - Email or call for an appointment or come during our campus hours. Interfaith Campus Ministers are a confidential resource. Catholic Campus Ministry - www.umbcatholic.org Daily Prayers in the Muslim Tradition - space provided in Ryan Lounge, adjacent to the Interfaith Center Jumu'ah Prayer – Muslim Prayer - Fridays: ~1:00 p.m., fall and spring semesters. Check with the Muslim Student Association. Contact the Muslim Student Association at msa.umb@gmail.com For Hillel/Jewish Student Group, contact Dov, dov.ellenbogen001@umb.edu Faith-Based Clubs There are several student-club sponsored religious organizations on campus. These organizations may have off-campus support through national and local organizations. Current UMass Boston students may find currently active organizations in UMBeInvolved . Space Reservation: Current active faith-based groups recognized by The Office of Student Activities may request use of the Interfaith Center.  The space is managed and permission is gained through the Interfaith Center Campus Ministry staff. Prior approval is required for group use and activities. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms