Samantha.Erskine - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Samantha.Erskine Samantha Erskine Department: Management Title: Assistant Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7734 Send Email Biography Samantha E. Erskine, PhD is an Assistant Professor in the College of Management at UMass Boston. She is also a certified executive/life coach and a licensed Zumba instructor. Dr. Erskine has extensive experience in nonprofit organizations, philanthropy, coaching, consulting, and the performing arts. In addition, she served on the boards of Girls Educational and Mentoring Services (GEMS) in NYC and the Cleveland Chapter of the International Coach Federation. Area of Expertise Emotions in systems of power, privilege, and organizational dynamics Racialized, gendered, and classed sensegiving and sensebreaking tactics Leadership and organizational identity management and construction Flourishing, thriving, and empowering workplaces Intersectionality and systemic gendered racism Women in the workplace Allyship CEOs Degrees Ph.D., Organizational Behavior - Case Western Reserve University M.S., Nonprofit Management - The New School M.A., Women’s History - Sarah Lawrence College Dual B.A.s, Psychology and Women’s Studies - University of Maryland College Park Professional Publications & Contributions Bhattacharyya, B., Erskine, S.E., & McCluney, C. L. (Forthcoming). Not All Allies Are Created Equal: An Intersectional Examination of Relational Allyship for Women of Color at Work. Organizational Behavior and Human Decision Processes . Erskine, S.E , Brassel, S., & Robotham, K. (2023). Exposé of Women’s Workplace Experiences Challenges Antiracist Leaders to Step Up. Catalyst Erskine, S.E., Archibold, E.E., Bilimoria, D. (in press 2021; online in 2020; accepted in 2018). Afro-Diasporic Women Navigating the Black Ceiling: Individual, Relational, and Organizational Strategies. Business Horizons , 64(1), 37–50. Johnson, E.M., Erskine, S.E. , and Roberts, L.M. (2020). “Enriching our Conceptual and Practical Understanding of Resilience through the Lens of Black Women at Work.” In B. Caza, N. Powley, and A. Caza, Handbook of Organizational Resilience . Edward Elgar Publishing. Erskine, S. E. , & Bilimoria, D. (2019). White Allyship of Afro-Diasporic Women in the Workplace: A Transformative Strategy for Organizational Change. Journal of Leadership & Organizational Studies , 26(3), 319–338. This article was featured online by the Initiative for Institutional Anti-racism and Accountability (IARA) at the Harvard Kennedy School of Government’s Shorenstein Center. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms