Biotechnology & Biomedical Science MS - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Biotechnology & Biomedical Science MS Home Academics Majors & Programs Biotechnology & Biomedical Science MS Request Info Loading... Become part of a nationally recognized MS program at the intersection of biology and engineering. UMass Boston's Biotechnology and Biomedical Science MS program trains students in the theory and laboratory techniques used in biotechnology and biomedical science - two high technology areas of expanding national and local importance. The program provides a firm foundation in the principles underlying modern biotechnology techniques, and integrates this theoretical understanding with intensive training in a variety of laboratory skills and in computer applications to biotechnology. In this program, you will: Develop specialized knowledge in biotechnology principles and techniques, including genetic engineering, cell culture, protein purification, and molecular diagnostics, gaining a deep understanding of the cutting-edge tools driving biotechnological advances. Acquire hands-on laboratory skills, including experimental design, data analysis, and advanced biotechnological methodologies, enabling you to conduct innovative research and contribute to the development of life-changing biotech products and therapies. Cultivate critical thinking, problem-solving, and communication skills, preparing you to address complex biological challenges; effectively communicate scientific findings; and collaborate effectively within multidisciplinary teams. Career Possibilities Work in the biotechnology industry, contributing to the development of new biopharmaceuticals, gene therapies, and genetically modified organisms. Conduct cutting-edge research in areas such as molecular biology, immunology, and drug development. Or, work in quality control and  ensure the safety and efficacy of biotech products. These are just a few of the possibilities. Become a(n): Biotechnologist Research Scientist Quality Control Specialist Bioinformatics Analyst Bioprocess Engineer Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: Test Scores: GRE Letters of Recommendation: 3 Deadlines & Cost Deadlines: January 1 (priority deadline for funding consideration) and April 1 (final) for fall; October 1 (priority deadline) or November 1 (final deadline) for spring. Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website . Curriculum Core Courses (9 Credits) BIOL 650 - Scientific Communication 3 Credit(s) BIOL 694 - Research Experimentation in Biology 3 Credit(s) - complete two semesters Required Electives (12 Credits) Complete four from below. BIOL 612 - Advanced Cell Biology 3 Credit(s) BIOL 615 - Immunology 3 Credit(s) BIOL 664 - Bioinformatics for Molecular Biologists 3 Credit(s) BIOL 676 - Advanced Molecular Biology Lecture 3 Credit(s) BIOL 677 - Advanced Eukaryotic Genetics 3 Credit(s) BIOL 679 - Protein Chemistry and Enzymology Lecture 3 Credit(s) Additional Electives (9 Credits) Complete at least nine credits from below. At least two must be BIOL courses. BIOL 607 - An Introduction to Computational Data Analysis for Biology 3 Credit(s) BIOL 625 - Genomics and Biotech nology 3 Credit(s) BIOL 653 - Current Literature in Biology 1 Credit(s) BIOL 672 - Directed Readings in Biology 1-3 Credit(s) BIOL 673 - Directed Readings 1-3 Credit(s) BIOL 674 - Cell Signaling 3 Credit(s) BIOL 681 - Network Biology 3 Credit(s) BIOL 699 - Thesis Research 1-10 Credit(s) - take for four credits CHEM 658 - Medicinal Chemistry 4 Credit(s) ENVSCI 611 - Applied Statistics 3 Credit(s) PHYSIC 610 - Topics in Medical Imaging 4 Credit(s) Graduation Criteria Complete 30 credits from at least ten courses including three core courses, four required electives and three additional electives. Capstone: Students may choose either an internship option or a thesis option. Each student prepares a written report on his or her research work and must also take an oral examination, which will not necessarily be limited to the topic of the report. The student must submit an outline of the report to his or her advising committee before taking the oral examination. Statute of limitations: Six years. Contact Graduate Program Director Linda Huang Linda.Huang [at] umb.edu (617) 287-6674 Alexa MacPherson Alexa.MacPherson [at] umb.edu (617) 287-6603 Biology Learn more about UMass Boston's Biology department, our research, and our faculty. Explore the Department of Biology College of Science & Mathematics Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Science and Mathematics. Explore Now Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms