Steven.Levine - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Steven.Levine Steven Levine Department: Philosophy Title: Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.7245 Send Email Areas of Expertise Pragmatism, Philosophy of Mind, German Idealism Degrees PhD, The New School For Social Research, 2005 Professional Publications & Contributions Pragmatism, Objectivity, and Experience. Cambridge: Cambridge University Press, March 2019. “Rorty, Davidson, and Representation” in The Wiley-Blackwell Companion to Rorty, ed. A. Malachowski, Wiley-Blackwell Press, forthcoming. “The Principles of Psychology: The Phenomenological Reading,” in The Oxford Handbook of William James, ed. A. Klein, Oxford University Press, forthcoming. “Rethinking Sellars’ Naturalism,” in Responses to Naturalism: From Idealism and Pragmatism, ed. P. Giladi, Routledge Press, forthcoming. “Sellars and Non-Conceptual Content,” European Journal of Philosophy, 24 (4), Dec. 2016, pp. 855-78. “Hegel, Dewey, and Habits,” British Journal for the History of Philosophy, 23 (4), April 2015, pp. 632-656 . “McDowell, Hegel, and Habits,” Hegel Bulletin, 36 (2), Oct. 2015, pp. 184-201. “Norms and Habits: Brandom on the Sociality of Action,” European Journal of Philosophy, 23 (2), June 2015, pp. 248-272. ‘Truth and Moral Validity: Habermas’ Domesticated Pragmatism’, Constellations, Vol. 18: 2, June 2011. ‘Rehabilitating Objectivity: Rorty, Brandom, and the New Pragmatism’, Canadian Journal of Philosophy, Vol. 40: 4, December 2010. Additional Information View Professor Levine's website Courses Taught American Pragmatism Meaning and Being Hegel Intro to Philosophy Back to Philosophy Faculty page Back to Philosophy Department main page UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms