Kimberly.Urbanski - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Kimberly.Urbanski Kimberly Urbanski Department: Applied Linguistics Title: Associate Professor Send Email Area of Expertise Sociocultural Theory, L2 Literacy, Gesture, Cognitive Linguistics, Systemic Functional Linguistics Degrees PhD, Applied Linguistics, The Pennsylvania State University MA, French, Concentration in Teaching, University of Massachusetts Amherst BA, Teaching of French, University of Illinois at Urbana-Champaign Professional Publications & Contributions Urbanski, K. (2023). Second language literacy pedagogy: A sociocultural theory perspective. Multilingual Matters. Randall, T., Urbanski, K. (2023) Development of a CDA program for grammar instruction and assessment in SLA. Language and Sociocultural Theory (Buescher) Urbanski, K. (accepted). Theory and methodology: Concept-based instruction for second language literacy development. In R. A. van Compernolle (Ed.) Concept-based instruction: Principle and classroom applications. John Benjamins. Stam, G., Urbanski, K., Lantolf, J. & Smotrova, T. (2023). How concept-based language instruction works in teaching thinking for speaking in an L2. IRAL - International Review of Applied Linguistics. Stam, G. & Urbanski, K. (Eds.) (2023) Gesture and multimodality in second language acquisition: A research guide. Routledge. (Buescher) Urbanski, K. & Stam, G. (2023). Overview of Multimodality and Gesture in Second Language Acquisition. In G. Stam & K. (Buescher) Urbanski (Eds.) Gesture and Multimodality in Second Language Acquisition: A Research Guide. Routledge. Stam, G. & (Buescher) Urbanski, K. (2023). Concluding Remarks. In G. Stam & K. (Buescher) Urbanski (Eds.) Gesture and Multimodality in Second Language Acquisition: A Research Guide. Routledge. Buescher, K., & Strauss, S. (2018) Conceptual frameworks and L2 pedagogy: The case of French prepositions. In A. Tyler, L. Ortega, M. Uno, & H. I. Park (Eds.) Usage-inspired L2 instruction: Researched pedagogy. (pp 95-115). John Benjamins. Stam, G. & Buescher, K. (2018). Gesture research. In A. Phakiti, P. De Costa, L. Plonsky and S. Starfield (Eds.), Palgrave Handbook of Applied Linguistics Research Methodology. (pp. 793- 809). London: Palgrave Macmillan. Buescher, K. (2018). A sociocultural approach to second language literacy pedagogy. In J. Lantolf, M. Poehner, and M. Swain (Eds.), Handbook of Sociocultural Theory and Second Language Development (pp. 378-387). London/New York: Routledge. Buescher, K., & Strauss, S. (2015). A cognitive linguistic analysis of French prepositions à, dans, and en and a sociocultural theoretical approach to teaching them. In K. Masuda, C. Arnett & A. Labarca (Eds.) Cognitive Linguistics and Sociocultural Theory: Applications to Foreign and Second Language Teaching (pp. 155-181). Berlin, Germany: De Gruyter Mouton. Negueruela-Azarola, E., García, P. N., & Buescher, K. (2015). From interaction to intra-action: the internalization of talk, gesture, and concepts in the second language classroom. In N. Markee (Ed.) The Handbook of Classroom Interaction (pp. 233-249). Malden: Wiley-Blackwell. Additional Information Kimberly Buescher’s research focuses on applications of sociocultural theory to developing literacy, understanding and use of prepositions in French, and gestures. Classes Taught APLING 611 Methods and Materials in Foreign Language Education APLING 612 Integrating Culture into the Language Curriculum APLING 669 Writing Theories in Second Language Instruction APLING 673 Teaching Reading in the Bilingual/ESL Classroom APLING 696 Independent Study APLING 703 Applied Linguistics Research Methods APLING 707 Language and Pedagogy Research APLING 891 Qualifying Paper Seminar APLING 892 Dissertation Proposal Seminar Social Media & Web Academia.edu ResearchGate LinkedIn UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms