Anthropology Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Anthropology Minor Home Academics Majors & Programs Anthropology Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Explore diverse cultures and broaden your understanding of global societies. UMass Boston’s Anthropology Minor program is designed for students who want to supplement their major with an anthropological perspective. In this program, you’ll learn about the history of humanity in all its cultural, social, and biological complexities. You’ll explore issues ranging from the diversity of local neighborhoods to the global struggles of Indigenous and African Diasporic people, from the rise of ancient civilizations to the impacts of modernity and environmental change. Courses are focused on critical thinking, research, and communication skills to help you navigate the challenges of a rapidly changing world and contribute to meaningful social change. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Introductory Courses (6 Credits) Take two courses from the list below. ANTH 105 - Introduction to Biological Anthropology 3 Credit(s) ANTH 106 - Introduction to Cultural Anthropology 3 Credit(s) ANTH 107 - Intro To Archaeology 3 Credit(s) Electives (12 Credits) Take four additional anthropology courses between ANTH 211 and 491. At least two courses must be 300-level or higher. Please note: Only one directed study, internship, or cooperative education course may be applied toward this requirement. Completion Requirements Complete 18 credits from six courses – two introductory courses and four electives. GPA: A minimum GPA of 2.0 from all courses for the minor. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: At least four courses for the minor must be completed at UMass Boston. Course level: At least two courses applied toward the minor must be at the 300-level or higher. Contact Department of Anthropology McCormack Hall, 4th Floor, Room 0434 anthropology [@] umb.edu Anthropology Department UMass Boston's Department of Anthropology in the College of Liberal Arts offers a diverse range of programs and research opportunities aimed at understanding the complexities of human societies and cultures across the globe. Explore the Department of Anthropology College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms