Maria.Paiewonsky - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Maria.Paiewonsky Maria Paiewonsky Department: Institute Community Inclusion Title: Program Director Location: Bayside Floor 04 Phone: 617.287.7697 Send Email Areas of Expertise Transition from high school to adult life, special education, youth development, postsecondary education for people with intellectual disabilities, Participatory Action Research Degrees EdD, Leadership in Urban Schools/Special Education/Disability Policy, University of Massachusetts Boston MEd, Severe Special Needs, Boston College BS, Communication Disorders, Emerson College Professional Publications & Contributions Paiewonsky, M. (2013). “So maybe we’re just like everyone else?”: Students with intellectual disabilities use Participatory Action Research to discuss their concurrent enrollment experiences. National Gateway to Self Determination, National Training Initiative on Self Determination, and the Association on University Centers for Excellence. Paiewonsky, M., Bole, M., Hanson, T., Price, M., MacDonald, P., & Schwartz, A. (2013). Establishing inclusive postsecondary education opportunities: Tips for effective communication. Think College Insight Brief, Issue No. 20. Boston, MA: Institute for Community Inclusion, University of Massachusetts Boston. Paiewonsky, M. (2011). Hitting the re-set button on education: Student reports on going to college. Career Development for Exceptional Individuals, 34(1), 31-44. Grigal, M., Hart, D. & Paiewonsky, M. (2010). Postsecondary education: The next frontier for individuals with intellectual disabilities. In M. Grigal & D. Hart (Ed.), Think college: Postsecondary education options for students with intellectual disabilities (pp. 1-28). Baltimore: Brookes Publishing Co. Paiewonsky, M. & Ostergard, J.R. (2010). Local school systems perspectives. In M. Grigal & D. Hart (Ed.), Think college: Postsecondary education options for students with intellectual disabilities (pp. 1-28). Baltimore: Brookes Publishing Co. Additional Information Maria Paiewonsky coordinates and teaches in the Transition Leadership track in the master’s program at the School for Global Inclusion and Social Development (SGISD). This area of study involves the transition from high school to adult life for young people with disabilities. Paiewonsky is a program manager for the Education and Transition team at the Institute for Community Inclusion (ICI), a research and training institute housed within SGISD. Her work at the ICI is primarily focused on professional development and research that promotes transition and postsecondary education leadership and effective practices. Paiewonsky works with policy makers, practitioners, families, and students on a number of state and local initiatives. In addition, she coordinates several professional development activities. Her area of specialization is inclusive research, evaluation, and dissemination with individuals with intellectual disabilities. Learn more about how Maria Paiewonsky supports young people with disabilities . UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms