Georgia.Mavrommati - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Georgia.Mavrommati Georgia Mavrommati Department: SFE - Dean's Office Title: Associate Professor Location: ISC Floor 02 Phone: 617.287.7419 Send Email Area of Expertise Bioeconomics, Ecosystem Service Valuation, Sustainable Development Degrees PhD Economics and Regional Development, Panteion University MS Economics, University of Crete BS Economics and Regional Development, Panteion University Professional Publications & Contributions Borsuk ME, Mavrommati G, Samal NR, Zuidema S, Wollheim W, Rogers SH, Thorn AM, Lutz D, Mineau M, Grimm C, Wake CP, Howarth R, & Gardner K (2019) Deliberative multiattribute valuation of ecosystem services across a range of regional land-use, socioeconomic, and climate scenarios for the upper Merrimack River watershed, New Hampshire, USA. Ecology and Society24(2). MavrommatiG, Borsuk ME, & Howarth RB (2017) A novel deliberative multicriteria evaluation approach to ecosystem service valuation. Ecology and Society22(2). Murphy MB, MavrommatiG, Mallampalli VR, Howarth RB, & Borsuk ME (2017) Comparing group deliberation to other forms of preference aggregation in valuing ecosystem services. Ecology and Society22(4). Samal NR, Wollheim WM, Zuidema S, Stewart RJ, Zhou Z, Mineau MM, Borsuk ME, Gardner KH, Glidden S, Huang T, Lutz DA, Mavrommati G,Thorn AM, Wake CP, & Huber M (2017) A coupled terrestrial and aquatic biogeophysical model of the Upper Merrimack River watershed, New Hampshire, to inform ecosystem services evaluation and management under climate and land-cover change. Ecology and Society22(4). Mavrommati, G., Bithas, K., Borsuk, M. E., & Howarth, R. B. 2016. Integration of ecological-biological thresholds in conservation decision making. Conservation Biology, 30: 1173–1181. doi:1110.1111/cobi.12745. Mallampalli, V. R.,Mavrommati, G., Thompson, J., Duveneck, M., Meyer, S., Ligmann-Zielinska, A., Druschke, C. G., Hychka, K., Kenney, M. A., Kok, K., & Borsuk, M. E. 2016. Methods for translating narrative scenarios into quantitative assessments of land use change. Environmental Modelling & Software, 82: 7-20. Mavrommati G, Baustian MM, & Dreelin EA (2014) Coupling socioeconomic and lake systems for sustainability: a conceptual analysis using Lake St. Clair region as a case study. Ambio43(3):275-287 Baustian M, G. Mavrommati, E. Dreelin, P. Esselman, S. Schultze, L. Qian, T.A Gim, L. Luo, & J. Rose (2014) A one hundred year review of the socioeconomic and ecological systems of Lake St. Clair, North America. Journal of Great Lakes Research40(1):15-26. MavrommatiG, Bithas K, & Panayiotidis P (2013) Operationalizing sustainability in urban coastal systems: A system dynamics analysis. Water research47(20):7235-7250. Mavrommati G & Bithas K (2013) Ecologically sustainable economic development in aquatic ecosystems: from theory to environmental policy. Sustainable Development21(1):60-72. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms