Diego.Mansilla - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Diego.Mansilla Diego Mansilla Department: Latin American/Iberian Studies Title: Senior Lecturer Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.7550 Send Email Area of Expertise Translation teaching, online education, professional translation, translation quality assessment Degrees PhD, Translation Pedagogy, Universidad Ramón Llull, Barcelona, 2022 MA, Education, University of Massachusetts Boston, 2014 MA, Teaching and Learning Spanish and Its Culture, University of Granada, 2010 Professional Publications & Contributions “ Keys to Success: Exam Preparation Workshops for Spanish<>English Translators. ” ATA Chronicle . 52:2 (March/April 2023), 37-38. El rol de las estrategias socioafectivas en la enseñanza y el aprendizaje colaborativo y situado de la traducción en una clase virtual. Dissertation. Barcelona, Universidad Ramón Llull. 2022. “ Translation and Emotions: Keys for Effective Online Instruction and Collaboration. ” ATA Chronicle . 49:2 (March/April 2020), 15-18. " ATA's Certification Exam Preparation Workshop in Boston. " ATA Chronicle . 66:2. Mar/Apr 2018. " El uso de estrategias socioafectivas en el aula virtual de traducción. Una propuesta didáctica. " ("The Use of Socio-Affective Strategies in an Online Translation class. A Didactic Proposal,") Revista Digital de Investigación en Docencia Universitaria . December 2017. " Socio-Affective Strategies in Online Translation Courses. " ATA Educators Division Blog . April 2017. " The New England Translators Association's 20th Annual Conference: Successful Collaboration with the University of Massachusetts Boston. " ATA Chronicle . 65:6. Nov/Dec 2016. Additional Information Diego Mansilla is the Director of the Online Spanish/English Translation Certificate Program. He also teaches advanced translation courses. Diego is a grader for the American Translators Association (ATA) Certification Program (English into Spanish) and has offered ATA-organized workshops on Certification Exam preparation at its annual conference since 2017. He is Chair of the Academic Division of the New England Translators Association (NETA) and has been serving as its liaison with the Latin American and Iberian Studies Department since the first collaborative conference held at UMass Boston in May 2016. He served as a member of the Board of Directors of the New England Translators Association (NETA) for 7 years. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms