Teach - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Osher Lifelong Learning Institute About Teach Menu menu Menu About Archived Presentations Give History Olli Staff Teach Contact Courses Events Join Sigs Teach for OLLI It’s a win-win situation!​ You get to share your expertise and enthusiasm for a topic or area of interest with OLLI members, and OLLI members get to have a new learning experience.​ You can facilitate a 90-minute multi-week course, a one-time 60-minute OLLI Talk, or give an educational walking tour of a neighborhood or other location. If you need help in developing and implementing your topic and ideas or creating a course proposal the OLLI staff offers consultations to assist you. In addition, an orientation workshop at the beginning of each term helps you become acquainted with OLLI and its members and share best practices for facilitating and presenting in the OLLI classroom. If interested or if you have questions, please contact Genny Peterson, OLLI Program Coordinator, at 617.287.7322, or email her! General Deadlines for OLLI Program Proposals ​ Early May for the fall catalog and early November for the spring catalog. OLLI Scholar Program for UMass Boston Graduate Students Current UMass Boston graduate students can apply to teach a 5-6 week non-credit course in your area of study or a related area. This is an opportunity to gain teaching experience with a friendly audience.  See the OLLI Scholar Fact Sheet for more information and use the above link to submit a proposal.  Please remember to indicate that you are a graduate student on the form. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms