Peng.Xu - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Peng.Xu Peng Xu Department: Management Science & Info Sys Title: Department Chair Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7882 Send Email Area of Expertise System Analysis and Design, Software Project Management, Software process, Business agility Degrees PhD, Georgia State University BE, Tianjin University Professional Publications & Contributions Xu, P. and Ramesh, B. (forthcoming), “Impact of Knowledge Support on the Performance of Software Process Tailoring”, accepted by Journal of Management Information Systems. Xu, P. and Ramesh, B. (forthcoming), “Managing Challenges in Software Development Using Process Tailoring”, accepted by IT Pro. Mohan, K., Xu, P., Cao, L., and Ramesh, B. (forthcoming), “Integrating traceability and software configuration management”, accepted by Decision Support Systems. Xu, P. and Ramesh, B., “Software Process Tailoring: An Empirical Investigation”, Journal of Management Information Systems, 24, 2 (2007) 293-328. Mohan, K., Xu, P., and Ramesh, B., “Improving the Change Management Process”, Communications of the ACM, 51, 5, 2008, May. Ramesh, B., Cao, L., Mohan, K. and Xu, P., “Can Distributed Software Development be Agile?”, Communications of the ACM, 49, 10, 2006, October. Mohan, K., Xu, P., and Ramesh, B., “Supporting Dynamic Group Decision and Negotiation Processes: A Traceability Augmented Peer-to-peer Network Approach”, Information & Management, 43, 5, 2006, July. Ramesh, B., Jain, R., Nissen, M., and Xu, P., “Managing Context in Business Process Management Systems,” Requirements Engineering, 10, 3, 2005, November. Additional Information Courses Taught Introduction to Information Systems, Internet Programming/Java, System Analysis and Design. Research Interests Knowledge Management, Software Project Management, Software process, Business agility. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms