Course Reuse - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Registrar Policies Course Reuse Menu menu Menu Academic Calendar Registration Academic Records & Grades Policies Academic Standing Reenrollment Attendance Repeat Change Name Second Degree Previous Degree Course Reuse Sequencing Policies Credit Load University Withdrawal FERPA Grade Submission Graduate Student Statute Limitations Incomplete NA Grade Pass Fail Withdrawal Forms Graduation Faculty & Staff Registrar Campus Center, 4th Floor UMass Boston 100 Morrissey Boulevard Boston, MA 02125 registrar@umb.edu Phone: 617.287.6200 Fax: 617.287.6242 get.records@umb.edu Course Reuse Policy There are limits on how many times a course can count across programs. Below outlines the course reuse policies in place. Rules for courses fulfilling two or more majors or minors within the same college: College of Liberal Arts Reuse Rules Second Major :  A maximum of two courses may fulfill both majors Minor : A maximum of one course may fulfill the major and the minor College of Science & Mathematics Reuse Rules Second major :  A maximum of two courses at the 300 or 400 level may fulfill both majors. Minor : A maximum of one course at the 300 or 400 level may fulfill the major and minor. College of Management Reuse Rules Second concentration : A maximum of two courses may fulfill both concentrations. Rules for courses fulfilling majors and minors from different colleges: Reuse Rule: Second major is from a college different from the first major A maximum of two courses at the 300 level or above may fulfill both majors. Reuse Rule: When a minor is from a college different from the major. A maximum of one course at the 300 level or above may fulfill the major and the minor. Note : Individual departments may further limit the number of courses that may be used in multiple programs. Individual colleges may limit which majors can be declared. If you have questions, please consult with your program advisor. Registrar Campus Center, 4th Floor UMass Boston 100 Morrissey Boulevard Boston, MA 02125 registrar@umb.edu Phone: 617.287.6200 Fax: 617.287.6242 get.records@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms