Shirley.Tang - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Shirley.Tang Shirley Suet Ling Tang Department: Asian American Studies Program Title: Distinguished Univ Professor Location: Wheatley Hall Floor 02 Phone: 617.287.5658 Send Email Biography Dr. Shirley Suet-ling Tang (鄧雪齡) is the university’s inaugural Endowed Distinguished Professor for Asian American Studies.  She is a national leader in developing a model of curricular innovation for digital storytelling, pedagogies of wholeness, and AANAPISI-centered knowledge production. Area of Expertise War, gender, and migration | race and development | Southeast Asian American cultural and community studies | Chinese / Asian diasporic pop culture | collaborative / participatory research methodologies | storytelling via media production | AANAPISI / MSI research and practice Degrees PhD, University at Buffalo, American Studies BA, Chinese University of Hong Kong, English Professional Publications & Contributions Tang, S. S. (2020). AANAPISI knowledge co-production: Digital storytelling in Asian American Studies at UMass Boston. In D. Maramba & T. P. Fong (Eds.), Transformative practices for minority student success: Accomplishments of Asian American and Native American Pacific Islander–Serving Institutions (pp. 131–149). Stylus Publishing. Tang, S. S., Ty, K. S., & Thiem, L. (2019). Stories and visions across generations: Khmer American women. In S. Hune & G. Nomura (Eds.), Our voices, our lives: Asian American and Pacific Islander women's history (pp. 439–456). New York University Press. Catallozzi, L. A., Tang, S. S., Gabbard, G., & Kiang, P. N. (2019). Modeling AANAPISI community college-university collaboration: A case study of Asian American Studies-centered faculty and curriculum development. Contemporary Issues Facing Asian Americans in Higher Education, special issue of New Directions for Higher Education, 186, 79-92. Kiang, P. N., Tang, S. S., & Seto, M. (2019). AANAPISI perspectives of Asian American veterans in college. Contemporary Issues Facing Asian Americans in Higher Education, special issue of New Directions for Higher Education, 186, 49–65. Kiang, P. N., Tang, S. S., & Seto, M. (2019). Mission-centered engagement with Asian American student veterans. Journal of Veterans Studies, 4(2), 34-51. Lee, H., Kim, M., Kiang, P., Cooley, M., Kim, D., Tang, S., Shi, L., Thiem, L., Kan, P., Touch, C., Chea, P., & Allison, J. (2018). Using narrative intervention for HPV vaccine behavior change among Khmer mothers and daughters: A pilot RCT to examine feasibility, acceptability, and preliminary effectiveness. Applied Nursing Research, 40, 51-60. Tang, S. S. (2017). Digital stories in Asian American Studies and co-producer knowledge in AANAPISI contexts. Center for Minority Serving Institutions Research Brief. University of Pennsylvania. Dao, L., Kiang, P. N., Lam, S. C., Nguyen, S., & Tang, S. S. (2017). Steps along the curved road. CUNY Forum of Asian and Asian American Studies, 5(1), 81-89. Tang, S. S. (2016). Chinese diaspora narrative histories: Expanding local co-producer knowledge and digital story archival development. Chinese America: History and Perspectives, Journal of the Chinese Historical Society of America, 41-46. Tang, S. S., & Kiang, P. N. (2011). Refugees, veterans, and continuing pedagogies of PTSD in Asian American Studies. An Integrative Analysis Approach to Diversity in the Classroom. Special issue of New Directions for Teaching and Learning, 125, 77-87. Tang, S. S. (2010). Diasporic cultural citizenship: How Cambodians negotiate and create places and identities in their refugee migration and deportation experiences. Trotter Review, 19(1), 39-58. Tang, S. S. (2008). Community-centered research as knowledge/capacity-building in immigrant and refugee communities. In C. R. Hale (Ed.), Engaging contradictions: Theory, politics and methods of activist scholarship (pp. 237-263). University of California Press. Additional Information Her research, teaching, and creative activities involve: (1) developing collaborative and participatory knowledge-building models, research methodologies, and ethnic studies pedagogies; (2) modeling and agenda-setting for AANAPISI /Minority-Serving Institutions research and development; and (3) community-based research and documentation, particularly in local Khmer, Vietnamese, and Chinese diasporic communities. Dr. Tang is a co-principal investigator for UMass Boston’s five-year U.S. Department of Education AANAPISI Part F grant from 2016 to 2021, and has nearly 20 years of experience with digital storytelling in higher education institutions and community organizations. Her current priority projects focus on researching and developing methodologies for critical reflection, narrative construction, and knowledge co-production in collaboration with minority-serving institutional partners including the Institute for New England Native American Studies, Bunker Hill Community College (an AANAPISI and Minority-Serving Institution), Langston University (a historically Black university in Tulsa, Oklahoma), and others. As co-principal investigator, co-investigator, or collaborator with partners at UMass Boston and other higher education institutions, Dr. Tang has garnered substantial funding to support research, curriculum development, community engagement, and other projects from the U.S. Department of Education, National Endowment for Humanities, National Institutes for Health, Corporation for National and Community Service, Association of American Colleges and Universities, and the Rockefeller Foundation, among other organizations. In 2015–2016, Dr. Tang was a research fellow at the Penn Center for Minority-Serving Institutions at the University of Pennsylvania, as well as a humanities scholar of the Boston Asian American Film Festival. In 2014, she received the Innovation in Community Engaged Teaching Award from UMass Boston, and in 2004, Honorable Mention of the Ernest A. Lynton Award for Faculty Professional Service and Academic Outreach from the New England Resource Center for Higher Education and American Association of Higher Education. Dr. Tang's digital story videos co-produced with students have won first prize in the Boston Asian American Film Festival Short Waves: Short Film Competition (2011, 2012, 2014, 2015, 2018). Prior to joining UMass Boston, Dr. Tang held appointments at ROCA Inc. and the School of the Museum of Fine Arts in Boston. She led many projects related to public health research, young women organizing, and public art in immigrant and refugee communities in Massachusetts. She also worked as a contributing editor for the Hong Kong Film Biweekly . She is an affiliated faculty member of the Critical Ethnic and Community Studies graduate program in the College of Liberal Arts at UMass Boston and a visiting artist and scholar at Bunker Hill Community College in 2020–2021. Digital Storytelling in Asian American Studies Lab Led by Dr. Tang, the Digital Storytelling in Asian American Studies Lab is a 16+-year commitment to student- and community-centered knowledge coproduction, research and documentation, and archival development. Digital storytelling productions from the lab contribute to training, community capacity building, and public policy advocacy. YouTube: https://www.youtube.com/user/asamst370 Facebook: The Bee Channel: https://www.facebook.com/beechannelproductions Instagram: The Bee Channel https://www.instagram.com/aanapisistoryportraits/ COVID-19 Outbreak Racism Stories © Project: Sampling Video 1.0: https://www.youtube.com/watch?v=esh9Qz3lwnk Thiem, L., & Tang, S. S. (2018). Digital storytelling in Asian American Studies facilitator's guide 1.0 .  University of Massachusetts Boston, Asian American Student Success Program. More about Dr. Tang’s Work Dr. Tang's ScholarWorks page. Dr. Shirley Tang: Wielding the Power of Digital Storytelling . Color Magazine , May 2019. Using Digital Storytelling for Empowering Students to be Producers of Knowledge . In UMass Boston Office of Community Partnerships Newsletter , May 2019. Courses Taught AsAmSt 100G Asian American Visual Culture and Cool AmSt G100 U.S. Culture and Society AmSt 100 American Identities AsAmSt Z220 Special Topics: Chinese Diasporic Pop Culture AsAmSt 225L Southeast Asians in the US AsAmSt 228L Asian Women in the US AsAmSt 270 Cambodian American Culture & Community AsAmSt 333 Asian American Politics and Social Movements AfrSty/AmSt 350 Race, Class, Gender AsAmSt 370 Asian American Media Literacy WoSt/AmSt 376 Women of Color AsAmSt 390 Asian American Community Internship AsAmSt 397/398 Applied Research in Asian American Studies AmSt 405 The Immigrant Experience AsAmSt 420 Advanced Topics: AANAPISI Digital Media AsAmSt 497/498 Teaching & Learning in Asian American Studies AmSt 605 Ethnicity, Race, Nationality TCCS 622 Transdisciplinary Research in Practice GISD 697 Special Topics: Digital Storytelling Praxis UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms