Latinidad - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Latinidad Home All of Us Latinidad Menu menu Menu AAPI Black Men Black Women Inclusive Identity Latinidad Scholarship And Internship Opportunities University Resources Native American & Indigenous Pride Racial Climate Survey Welcome to the Latinidad resource hub at UMass Boston! Welcome to the online campus hub for resources, programs, and services for students, where Latinidad is affirmed and supported in all of its expressions. umb.edu/latinidad is a resource portal where student success is valued through academics, personal growth, and community development. It will be added to, updated, and facilitated by a partnership of several UMass Boston offices, departments, and areas. Bienvenidos/as al centro digital de Latinidad de UMass Boston. Este sitio reúne recursos, programas y servicios para estudiantes, con el objetivo de reafirmar y apoyar la latinidad en todas sus expresiones. umb.edu/latinidad es un portal de recursos, donde se valora el éxito del estudiante en la esfera académica, en el crecimiento personal y en el desarrollo de la comunidad. Este sitio será ampliado, actualizado y mantenido en colaboración con diversos departamentos, oficinas y áreas de nuestra universidad. Academics Guidance for Latinx students and families in navigating academic aspects of UMass Boston Economics Guidance for Latinx students and families in navigating economic aspects of being a student Social & Emotional Guidance for Latinx students & families in navigating social-emotional aspects Beyond the University Amplify Latinx- Commonwealth-based resources and businesses Latinx-owned and operated. Amplify Latinx events- Boston-based, Amplify Latinx is a rich resource filled with events and Latinx programming for Latinidad/Hispanic Heritage Month and beyond. City of Boston Latinx Employee Resource Group- Learn and interact with the individuals promoting the Latinx community in Boston, MA. Latinx Intelligentsia -- This bi-weekly podcast is dedicated to uplifting Latinx/a/o students, administrators, faculty, and stakeholders in higher education. La Profesora, Dra. Michelle Espino Lira, focuses on the ways in which we can uplift our gente to and through higher education so we can all thrive. Past Events Latinidad and Hispanic Heritage Month: Climate Justice in Puerto Rico presented by the Sustainable Solutions Lab at UMass Boston UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms