Catriona.Standfield - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Catriona.Standfield Catriona Standfield Department: Confl Res, Hum Sec & Globl Gov Title: Assistant Professor Send Email Website Biography My research uses intersectional, decolonial feminist lenses to analyse conflict mediation and diplomacy, centring on the practices of international organisations like the United Nations. I use an array of qualitative and quantitative methods to construct interpretive research designs that parse how conflict mediation and diplomacy are gendered, with particular attention to how everyday institutional practices sustain or challenge oppressive structures. Area of Expertise Gender and feminist international relations theory The United Nations Conflict mediation and peacebuilding Diplomacy International practice theory Research methods Degrees PhD in Political Science, Syracuse University B. Arts (French), B. Development Studies, First Class Honours, University of Adelaide Diploma of Languages, University of Adelaide Professional Publications & Contributions Books The Women, Peace, and Security Agenda and the Gendered Logics of United Nations Mediation . Forthcoming from Cambridge University Press in October 2024. Selected for the International Studies Association-Northeast Scholars’ Circle, 2020. Journal Articles Standfield, C. 2022. ‘Who Gets to be a Virtuoso? Diplomatic Competence through an Intersectional Lens’ . Hague Journal of Diplomacy. Standfield, C. 2020. ‘Gendering the Practice Turn in Diplomacy’ . European Journal of International Relations . Standfield. C. 2020. ‘Caught between Art and Science: the Women, Peace and Security Agenda in United Nations Mediation Narratives’. International Feminist Journal of Politics. Runner-up for the Enloe Award for Best Graduate Student Paper Book Reviews Standfield, C. (2019). ‘Feminist Perspectives on Diplomacy – A Review’ . International Feminist Journal of Politics 21 (1), 152-154. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms