Chandra.Yelleswarapu - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Chandra.Yelleswarapu Chandra Yelleswarapu Department: Physics Title: Grad Prog Dir/Assoc Professor Location: ISC Floor 01 Phone: 617.287.6063 Send Email Areas of Expertise Biomedical Imaging and Sensing - applications of fiber Bragg gratings for optical biosensing and biomedical imaging, development of advanced optical microscopes/nanoscopes for investigating live cell dynamics Degrees PhD, Alabama A&M Professional Publications & Contributions Exploring different textures of a nematic liquid crystal for quantitative Fourier phase contrast microscopy, Kyeremah Charlotte, Jeffrey La, Mohamed Amine Gharbi, and Chandra S. Yelleswarapu. Optics & Laser Technology 147, 10763 (2022). Structural parameters versus third-order optical susceptibility of Zinc porphyrin molecules, Yasin Amina, Vijayakumar S. Nair, Mohd Hasbi Ab Rahim, Yoshihisa Yamaoka, Chandra S. Yelleswarapu, and Rajan Jose. Journal of Materials Chemistry C (2021). Characterization of Triphenylamine and Ferrocenyl Donor‐‐donor Vinyl‐BODIPY Derivatives as Photoacoustic Contrast Agents, Maryam Hatamimoslehabadi, Mathieu Frenette, Seema Bag, Gerald E Gilligan, Jeffrey La, Chandra Yelleswarapu, and Jonathan Rochford, (2021). Meso-Zn (ii) porphyrins of tailored functional groups for intensifying the photoacoustic signal, Amina Yasin, Vijayakumar S Nair, S Assa Aravindh, Shaheen M Sarkar, Maryam Hatamimoslehabadi, Somak Mitra, Mohd Hasbi Ab Rahim, Jeffrey La, Iman S Roqan, Mashitah M Yusoff, Chandra S Yelleswarapu, and Rajan Jose, Journal of Materials Chemistry C 8, 8546-8559 (2020). Protease Degradation of Protein Coronas and Its Impact on Cancer Cells and Drug Payload Release, Cristina Rodriguez-Quijada, Helena de Puig, Maria Sánchez-Purrà, Chandra Yelleswarapu, Jason J Evans, Jonathan P Celli, and Kimberly Hamad-Schifferli, ACS applied materials & interfaces, 11, 14588-14596 (2019). Photophysical and Photoacoustic Properties of π‐Extended Curcumin Dyes: Effects of the Terminal Dimethylamino Electron‐donor and the Bridging Aryl Ring, Raymond E Borg, Maryam Hatamimoslehabadi, Stephanie Bellinger, Jeffrey La, Farha Mithila, Chandra Yelleswarapu, and Jonathan Rochford, Photochemistry and photobiology 95, 280-292 (2019). Characterization of a NIR absorbing thienyl curcumin contrast agent for photoacoustic imaging Stephanie Bellinger, Maryam Hatamimoslehabadi, Raymond Borg, Jeffrey La, Peter Catsoulis, Farha Mithila, Chandra Yelleswarapu, and Jonathan Rochford, Chemical Communications 54, 6352-6555 (2018). Sex matters: females in proestrus show greater diazepam anxiolysis and brain‐derived neurotrophin factor‐ and parvalbumin‐positive neurons than males Rebecca Ravenelle, Ariel K. Berman, Jeffrey La, Briana Mason, Evans Asumadu, Chandra Yelleswarapu, and Tiffany S. Donaldson European Journal of Neuroscience, 47 (8), 994-1002 (2018). Photophysical and photoacoustic properties of quadrupolar borondifluoride curcuminoid dyes Stephanie Bellinger, Maryam Hatamimoslehabadi, Seema Bag, Farha Mithila, Jeffrey La, Mathieu Frenette, Samir Laoui, David J. Szalda, Chandra Yelleswarapu, and Jonathan Rochford Chemistry – A European Journal, 24 (4), 906-917 (2018). Impact of carbon nanotube geometrical volume on nonlinear absorption and scattering properties Vijayakumar S. Nair, Aditya Pusala, Maryam Hatamimoslehabadi, and Chandra S Yelleswarapu Optical Materials, 73, 306-311 (2017). Correlation of Photophysical Properties with the Photoacoustic Emission for a Selection of Established Chromophores Maryam Hatamimoslehabadi, Stephanie Bellinger, Jeffrey La, Esraa Ahmad, Mathieu Frenette, Chandra Yelleswarapu, and Jonathan Rochford The Journal of Physical Chemistry C, 121 (43), 24168-178 (2017). Shining light on the dark side of imaging: Excited state absorption enhancement of a bis-styryl-BODIPY photoacoustic contrast agent Mathieu Frenette, Maryam Hatamimoslehabadi, Seema Bag, Stephanie Bellinger-Buckley, Samir Laoui, Jeffrey La, Sreevallisha Malidi, Tayyaba Hassan, Brett Bouma, Chandra Yelleswarapu, and Jonathan Rochford Journal of American Chemical Society., 136 (45), 15853–15856 (2014). Digital holographic microscopy discriminates sex differences in medial prefrontal cortex GABA neurons following amphetamine sensitization Marina Cholanian, Anna Lobzova, Bhargab Das, Chandra Yelleswarapu, and Tiffany Donaldson Pharmacology, Biochemistry and Behavior 124, 326-332 (2014). Longitudinal quantitative imaging of cancer tumor nodules growth rate and treatment response using digital holographic microscopy Yuyu Li, Ljubica Petrovic, Jeffrey La, Jonathan P Celli, and Chandra S Yelleswarapu Journal of Biomedical Optics 19(11), 116001 (2014). UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms