Where To Stay - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Admissions Visit UMass Boston Where To Stay Menu menu Menu Visit UMass Boston Maps Where To Stay The College Tour Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Where to Stay The Hilton Boston Park Plaza 50 Park Plaza at Arlington Street, Boston, MA 02116. Located just 3 miles from campus is the newly branded Hilton Boston Park Plaza. Originally opened in 1927, this Four Diamond hotel is a landmark in the heart of the city. Within walking distance to most of the city’s sites and attractions, special on-site amenities, and fresh dining options for an authentic Boston experience. To book the UMass Boston preferred rate, go to Hilton.com and enter in Corporate Code #2693824. DoubleTree by Hilton Boston Bayside 240 Mt. Vernon Street, Boston, MA 02125. The closest hotel to the campus. Just a five-minute walk from the JFK/UMass Station, the Harborwalk and Carson Beach are a half-mile away. Multiple dining options on-site, including Starbucks. Ask about the complimentary shuttle to Logan International Airport. To book the UMass Boston preferred rate, go to Hilton.com and enter in Corporate Code #0002702479. The Westin Boston Waterfront The Westin Boston Waterfront Hotel is a AAA Four Diamond award-winner and is less than three miles from Logan International Airport. The Hampton Inn Crosstown Center, 811 Massachusetts Avenue, Boston, MA 02118. Call 617.445.6400. Holiday Inn Express 69 Boston Street, Boston, MA 02125. Please call 617.288.3030 and request the UMass Boston corporate rate. Comfort Inn Boston 900 Morrissey Blvd., Boston, MA 02122. Located one mile from campus. Please call 617.287.9100 and request the UMass Boston rate. Hotel Boston 40 Mt. Hood Road, Boston, MA 02135. Featuring 20% off for UMass Boston students and faculty, parking at $20 per day, complimentary continental breakfast. Please call 617.566.6260 Marriott Courtyard Boston 63 R Boston Street, Boston, MA 02125. Offers complimentary airport shuttle. Please call 617.436.8200 Flipkey Flipkey.com is a Boston-based company with vacation rental properties in and around the city. Through Flipkey, you can check rates and availability, read trusted reviews, and even book your stay online. These alternative accommodations are perfect for those seeking more space, privacy, and independence than the standard hotel can provide. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms