Beacon Rewards - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Campus Life Current Students Beacon Rewards Menu menu Menu Student Groups & Activities The Quad Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Student Affairs Dean Of Students Current Students Student Employment University Policies & Student Rights U-Access Discount Tickets Beaconcard Beacon Rewards Faq Lockers Seniorpictures Beacon Rewards Beacon Rewards is the BRAND NEW incentive program at UMass Boston! DO STUFF ON CAMPUS AND WIN COOL STUFF!! ABOUT: The Beacon Rewards Program is a signature program of the Division of Student Affairs and gives you points for attending campus events. The more events you attend, the more points you earn! HOW IT WORKS: Attend participating events - listed below Earn points - full explanation below! Points are only accumulated during the academic calendar - Fall to Spring - and will reset at the end of the school year in May. Save up and redeem points for great prizes! Tell your friends and spread the word! REWARD THRESHOLDS & PRIZES AVAILABLE: 1300 point tier 1 set of air pods & charging case 1100 point tier 1 YETI Brand 20oz Insulated Cup 900 point tier 1 Beacon Rewards plush blanket 700 point tier 1 Blue tooth mini speaker 600 point tier 1 Beacon Rewards insulated cooler 500 point tier 1 Beacon Rewards insulated stainless water bottle 400 point tier 1 Beacon Rewards camp chair 300 point tier 1 pair of AMC or Showcase movie tickets 100 point tier 1 Beacon Rewards drawstring bag 50 point tier 1 Beacon Rewards stainless key ring EARNING POINTS! All you do is show up to events with your ID card You will tap your card when you show up or leave the event Points will be accessible and viewable by logging into your ONE Card account (yes, it will appear as a negative number, this is normal) You can sign up at the beginning of the school year or at any point during the academic year (even after you have earned points!). Really, you should sign up right now, though - please. You can redeem prizes at the end of the school year in May. Sign up now! PARTICIPATING EVENTS: Check out this list of events that qualify for Beacon Rewards points! More events will be added throughout the semester so check this list or UMBeInvolved for more information. CLICK the event titles for links to UMBeInvolved - where applicable. Craig Bidiman - University Health Services Campus Center 3007 617.287.5744 craig.bidiman UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms