Np.Lande - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Np.Lande Nelson Lande Department: Philosophy Title: Senior Lecturer III Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6537 Send Email Area of Expertise Medieval Islamic and Jewish philosophy, history of moral philosophy, history of political philosophy, metaphysics (Spinoza & Leibniz), Kant’s moral philosophy Degrees PhD, Brandeis University, 1977 Professional Publications & Contributions Classical Logic and Its Rabbit-Holes: A First Course . Hackett Publishing. 2013. “Trotsky’s Brilliant Flame and Broken Reed”, Social Philosophy Today, vol. 20, Summer 2004. "Maimonides on Property: its Distribution and Accumulation", in Joseph A. Schumpeter, ed. Lawrence Moss, (London: Routledge, 1996). "Does Pluralism Lead to Nihilism? or: Isn't it Time to Sacrifice an Ox?" in Defending Diversity, eds. Lawrence Foster and Patricia Herzog, (Amherst: University of Massachusetts Press, 1994). "Posthumous Rehabilitation and the Dust-Bin of History", Public Affairs Quarterly Vol. 4, No. 3, July 1990, pp. 267-286. "Moral Knowledge, Character, and a Dilemma: The Easy Way In, The Hard Way Out", Philosophy in Context, Vol. 16, 1986, pp. 55-64. Additional Information Nelson Lande (PhD, Brandeis, 1977) has been teaching in the Philosophy Department at UMass Boston since January 1979.  His primary teaching focus is on Logic, Metalogic, and Philosophy of Logic. Hackett Press recently published his logic textbook, Classical Logic and Its Rabbit-Holes:  A First Course .  He also teaches Metaphysics (Spinoza and Leibniz), Social and Political Thinkers (Hobbes, Locke, Rousseau, Hume, and Burke), Medieval Islamic and Jewish Philosophy, and Capitalism and Socialism. He was the recipient of the Chancellor’s Distinguished Teaching Award (2004) and the Philosophy Department’s Robert Swartz Creative Teaching Award (2004). His published articles include “Trotsky’s Brilliant Flame and Broken Reed," Social Philosophy Today, vol. 20, Summer 2004; "Maimonides on Property: its Distribution and Accumulation," in Joseph A. Schumpeter, ed. Lawrence Moss, (London:  Routledge, 1996); "Does Pluralism Lead to Nihilism? or:  Isn't it Time to Sacrifice an Ox?" in Defending Diversity, eds. Lawrence Foster and Patricia Herzog, (Amherst:  University of Massachusetts Press, 1994); "Posthumous Rehabilitation and the Dust-Bin of History," Public Affairs Quarterly Vol. 4, No. 3, July 1990, pp. 267-286; and "Moral Knowledge, Character, and a Dilemma: The Easy Way In, The Hard Way Out," Philosophy in Context, Vol. 16, 1986, pp. 55-64. Awards The Chancellor’s Award for Distinguished Teaching (2004) The Philosophy Department’s Robert Swartz Creative Teaching Award (2004) Courses Taught Logic Metatheory (a more advanced Logic course: approximately once every other year as a group independent study) Ancient Philosophy Medieval Philosophy Modern Philosophy Contemporary Philosophy Metaphysics Hume Kant’s Moral Philosophy History of Ethics Social and Political Thinkers Capitalism and Socialism Moral Issues in Medicine Philosophy of Law Introduction to Philosophy Reasoning and Argument Maimonides’ Guide for the Perplexed (twice as an independent study) Spinoza’s Ethics (once as an independent study) Medieval Jewish Philosophy (in the Honors Program) Special Topics Courses Philosophy of War, Terrorism, & Torture Contemporary Religious Fundamentalism and the European Enlightenment Toleration and Intolerance Medieval Islamic and Jewish Philosophy Medieval Islamic Philosophy UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms