Estimate Your Program Costs - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions Graduate Students Apply as a Graduate Student Estimate Your Program Costs Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Transfer Students Graduate Students Apply as a Graduate Student Accelerated Master’s Programs International Graduate Applicants Program Requirements & Contacts Estimate Your Program Costs Graduate Students & Assistantships Faculty Resources International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Estimate Your Program Costs UMass Boston offers high-quality graduate programs at an incredible value. Use the Cost Calculator to explore estimated total program costs for master’s and certificate programs. Graduate Program Cost Calculator Results will appear below after you select all three options. Loading... Listed tuition rates are estimates based on information for the current academic year (2024-2025) and include mandatory fees and one-time fees. Tuition rates and fees are subject to change. For the most detailed and up-to-date cost information, please visit the Bursar’s office website . Financing Options Financial Assistance Our financial aid staff are available to answer your questions and guide you through the process. Contact Financial Aid Services at finaid@umb.edu or visit the university’s One Stop page to connect with a representative. In order to be considered for financial assistance, eligible applicants must fill out the Free Application for Federal Student Aid ( FAFSA ). Learn more about: Grants Loans Federal Work-Study Assistantships UMass Boston supports graduate education primarily through assistantships. Assistantships are not awarded by Financial Aid Services. They are formal service contracts between you and your graduate school department. They may include: a tuition credit a waiver of fees a stipend The number of graduate assistantships are limited based on budget. Contact your Graduate Program Director for more information. Financial Aid Award Packages may be adjusted for students receiving assistantships. Questions about assistantships? Contact finaid@umb.edu . Student Employment Student Employment Services (SES) works with UMass Boston students to assist them in finding on-and-off-campus job opportunities that fit into their busy academic schedules. Learn more about open positions and next steps on our student employment webpage . Questions about student employment opportunities? Contact ses@umb.edu . Payment Information UMass Boston offers several payment options, including a monthly payment plan. For more information, visit the Bursar’s website . Contact Us Have questions about the financial aid process or need help submitting your graduate program application? Contact graduate.admissions@umb.edu . UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms