Tracy.Wallach - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Tracy.Wallach Tracy Wallach Department: Public Policy & Public Affairs Title: Senior Lecturer Send Email Areas of Expertise Group and organizational behavior, leadership, group relations (systems psycho-dynamics), organizational development, conflict resolution, ethics. Degrees PhD, Educational Studies, Lesley University MSW, Smith College School for Social Work BA, Brandeis University Professional Publications & Contributions Wallach, Tracy. (2014). What Do Participants Learn at Group Relations Conferences? . Organizational and Social Dynamics, 14(1), 13-38. Wallach, T. (2013). Teaching group dynamics: An international perspective. The Journal of Pedagogy, Pluralism, and Practice, V (1). Wallach, T. (2012). Authority, Leadership and Peacemaking: The Role of the Diasporas: The Intersection of the Personal and the Political in a Group Relations Conference. Organizational and Social Dynamics, 12(2). 171-193. Wallach, T. (2006). Conflict transformation: A group relations perspective. In M. Fitzduff & C. E. Stout (Eds.), The psychology of resolving global conflicts: From war to peace (Vol. 1, pp. 285-306). U.K.: Praeger Security International. Wallach, T. (2004). Transforming conflict: A group relations perspective. Peace and Conflict Studies, 11(1), 76-95. Additional Information Courses Taught Leadership and Organizations: Gender, Power, and Authority Websites Personal web page Academia.edu LinkedIn Research Interests Participant learning at group relations (“Tavistock”) conferences. Applications of group relations (systems psychodynamics or “Tavistock”) methods to facilitate collaboration and dialogue within and between organizations and communities. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms