Information Technology MS - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Information Technology MS Home Academics Majors & Programs Information Technology MS Request Info Loading... Revolutionize the future of tech–and launch your career. Advancements in IT have revolutionized nearly every facet of human existence. Individuals and organizations communicate, connect, collaborate, and compete through increasingly sophisticated computer networks, systems, and devices. If you're interested in learning how to leverage technology to drive business value, the Master of Science in Information Technology (MSIT) program at UMass Boston might be a great fit for you. This program provides you with a combination of technical and business skills, preparing you for a successful career in IT management and leadership roles. In the Information Technology MS, you will: Develop advanced knowledge of current and emerging technologies, including software development, data analytics, cybersecurity, and more Acquire a strong foundation in business and management principles, including finance, marketing, project management, and organizational behavior Apply technical and business knowledge to solve complex problems, evaluate IT investments, and make strategic decisions Career Possibilities Become an IT manager and direct a team of professionals to ensure the effective operation and maintenance of an organization's technology infrastructure. Work as a business systems analyst and investigate business processes and identify opportunities for IT solutions. Or, lead an organization’s technical initiatives as a chief information officer. These are just a few of the possibilities an MS in Information Technology offers. Become a(n): IT Professional IT Manager Business Systems Analyst Consultant Data Analyst CTO Attend An Info Session Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: Official GMAT or GRE scores. Statement of intent essay: This statement is your opportunity to show the graduate admissions committee why you wish to pursue graduate study, as well as your specific interest and goals. Official TOEFL or IELTS scores required for all applicants that submit non-United States academic transcripts (unless stated as exempt). Our minimum TOEFL score is 90 and our minimum IELTS score is 6.5. Two (2) letters of recommendation. Deadlines & Cost Deadlines: April 1 (priority deadline) or June 15 (final deadline) for fall, October 1 (priority deadline) or December 1 (final deadline) for spring Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website . Curriculum Pre-/Corequisite Courses These courses may be waived in accordance with the course waiver policy below. MBAMS 630 - Statistical Analysis for Managers 3 Credit(s) MBAMS 635 - Operations Mgt 3 Credit(s) MBAMS 640 - Computer & Info Syst 3 Credit(s) MBAMGT 650 - Organizational Analysis and Skills 3 Credit(s) Course Requirements Required Courses (15 Credits) Courses with an ‘*’ may be waived in accordance with the course waiver policy. Students must replace each waived course with an additional elective from below. * MSIS 614 - Business Data Communications & Computer Networks 3 Credit(s) * MSIS 615 - Business Programming 3 Credit(s) * MSIS 618 - Database Management 3 Credit(s) MSIS 619 - Systems Analysis and Design 3 Credit(s) MSIS 670 - Enterprise Business Intelligence 3 Credit(s) Electives (12 Credits) Complete four courses from below. To pursue a specific career path, students will select four elective courses from that area. Business Analytics Area MSIS 635 - Health Information Analytics 3 Credit(s) MSIS 656 - Information Storage Management 3 Credit(s) MSIS 671 - Enterprise Data Warehousing for Business Intelligence 3 Credit(s) MSIS 672 - Enterprise Data Mining and Predictive Analytics 3 Credit(s) Healthcare IT Area MSIS 632 - Introduction to Health Informatics 3 Credit(s) MSIS 634 - Health Information Privacy & Security 3 Credit(s) MSIS 635 - Health Information Analytics 3 Credit(s) MSIS 672 - Enterprise Data Mining and Predictive Analytics 3 Credit(s) Cybersecurity Area MSIS 613 - Information Security, Privacy, and Regulatory Compliance 3 Credit(s) MSIS 623 - Network and Mobile Forensics 3 Credit(s) MSIS 634 - Health Information Privacy & Security 3 Credit(s) IT Management Area MSIS 613 - Information Security, Privacy, and Regulatory Compliance 3 Credit(s) MSIS 617 - Management of the Supply Chain 3 Credit(s) MSIS 631 - Operational Risk Management 3 Credit(s) MSIS 671 - Enterprise Data Warehousing for Business Intelligence 3 Credit(s) Capstone (3 Credits) MSIS 630 - Project & Change Management 3 Credit(s) Graduation Criteria Complete 30 credits from ten courses including five required courses, four electives, and a capstone course. Capstone: Completion of a written paper. Pre-/corequisite courses: Four (4) pre-requisite courses must be satisfied or waived through prior relevant coursework, based on a review of transcripts. Course waivers: Students that complete equivalent coursework may be eligible to waive some of these courses. A minimum of 30 credits (10 courses) total are required to meet university degree completion criteria. Waiving multiple courses may require completion of additional elective courses to meet the 30 credit minimum requirement. Statute of limitations: Eight years. Contact Graduate Program Director Romilla Syed romilla.syed [at] umb.edu (617) 287-7720 College of Management Graduate Programs gradcm [at] umb.edu Management Science and Information Systems Department Learn more about UMass Boston's Department of Management Science and Information Systems, our research and our faculty. Explore the Department of Management Science and Information Systems College of Management Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Management. Explore College of Management Next Steps Visit UMass Boston Attend an Info Session Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms