Course Readiness - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Learning Design Course Readiness Menu menu Menu About Accessibility Active Learning Artificial Intelligence (AI) Guidance Beaconflex Blackboard Canvas Course Readiness Microcredentials Mobile Learning Open Education Return To Campus Teach Teach Online Teaching Remotely Tech Support Tools Getting your Course Ready for the New Semester This Fall you have the option to teach in Canvas or Blackboard, before all courses will be migrated to Canvas in Spring 2025. This semester offers an opportunity to teach in Canvas while still having access to your previous Blackboard courses. Remember Course shells are automatically generated (both in Blackboard and Canvas) for every course listed in WISER, at least 2 months before the semester starts. Courses open for students 3 days prior to the WISER class start date and remain open for 28 days after the end date. An instructor must be listed as PI in WISER for their course to appear on their Blackboard account. Book a consult Teaching in Canvas? Course Content: Submit the Canvas/Blackboard Course Content Request Form or if you are starting from scratch, request a template by emailing learningdesign@umb.edu . Import Course Content : If you are building your course in a migration shell or your sandbox remember to import your course into your live Fall 2024 course shell. Watch this video to learn How to Import Course Content or email learningdesign@umb.edu for assistance. Crosslist your sections: If you typically merge courses in WISER, crosslist them in Canvas. Watch this video to learn How to Crosslist Course Sections. Remember do NOT crosslist lectures and labs. Student enrollments and TAs: will only update once a day. If a student enrolls or drops the change will take 24 hours. If you have Teaching Assistants, Peer Mentors, or Tutors, follow these instructions to Enroll Assistants in Your Course . S et up an Announcement in Blackboard pointing students to Canvas.umb.edu and hide all other content on the Blackboard course menu. Run the Link Validator tool: Canvas Link Validator Resource to find all broken links in your course. Use the Batch Edit tool: Canvas Batch Edit Tool to bulk change all course due dates and availability dates. To ensure accessibility, web links should describe the link’s destination. PUBLISH your course: Don’t forget to publish your course by August 31st at 12:00 a.m. How do I Publish my Courses? Teaching in Blackboard? Course Content: Copy your content from a prior term (video) , or submit the Canvas/Blackboard Course Content Request Form . Courses Open to Students: Courses open three days early (August 31st, at 12:00 a.m.) for students to check enrollment and test technology. Date Management: Use the Blackboard Date Management Tool to reset all due dates and availability dates in your courses. Check all Links: Check all links using the Blackboard Weblinks resource . Student enrollments and TAs: If you have Teaching Assistants, Peer Mentors, or Tutors, follow these instructions to Enroll Assistants in Your Course. Also note: Please use Chrome or Firefox with Blackboard and/or Canvas and remind your students to do the same. Review the Resources posted on this page for more useful tips. Resources Getting Started with Canvas Teaching Remotely OER Adoption Program Teaching on Campus Get Help from Learning Design Services Write to us: learningdesign@umb.edu Book a Consult Visit our Virtual Office UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms