Evan.Stewart - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Evan.Stewart Evan Stewart Department: Sociology Title: Assistant Professor Send Email Website Biography Evan Stewart is a political and cultural sociologist. His research focuses on belonging in public life, religious change, and the cultural dimensions of environmental crisis. He is also an associate editor at Sociology of Religion and edits the blog Sociological Images . Area of Expertise Political Sociology, Cultural Sociology, Sociology of Religion Quantitative, Computational, and Survey Research Methods Degrees PhD Sociology - University of Minnesota MA Sociology - University of Minnesota BA Political Theory & Social Relations and Policy - Michigan State University Professional Publications & Contributions Stewart, Evan. 2023. “ Rethinking Religion & Political Participation: The Case of Voting Among Religiously Unaffiliated Americans. ” Sociology of Religion. Online First Stewart, Evan, Penny Edgell, and Jack Delehanty. 2023. “ Public Religion and Gendered Attitudes. ” Social Problems . Online First Stewart, Evan, and Diane Beckman. 2023. “ Shifting or Settled? Tracking Racial Animus During COVID-19. ” Social Psychology Quarterly. 86(3): 312–333. Dacey, Timothy, and Evan Stewart. 2023. “ The Green Elephants in the Room: Perceived Environmental Harm and Support for Regulation Among Republicans. ” Sociological Inquiry 93(2):250–72. Kucinskas, Jaime, and Evan Stewart. 2022. “ Selfish or Substituting Spirituality? Clarifying the Relationship between Spiritual Practice and Political Engagement. ” American Sociological Review 87(4):584–617. **Equal Authorship – author order alphabetical by last name Rajasekar, Neeraj, Evan Stewart, and Joseph Gerteis. 2022. “ Assessing Local ‘Diversity’: A Nationally Representative Analysis. ” Social Currents 9(2):139–58. Stewart, Evan, and Douglas Hartmann. 2020. “ The New Structural Transformation of the Public Sphere: ” Sociological Theory 38(2): 170–191. Edgell, Penny, Evan Stewart, Sarah Catherine Billups, and Ryan Larson. 2020. “ The Stakes of Symbolic Boundaries. ” The Sociological Quarterly 61(2):309–33. Delehanty, Jack, Penny Edgell, and Evan Stewart. 2019. “ Christian America? Secularized Evangelical Discourse and the Boundaries of National Belonging. ” Social Forces 97(3):1283–1306. Stewart, Evan, Penny Edgell, and Jack Delehanty. 2018. “ The Politics of Religious Prejudice and Tolerance for Cultural Others. ” The Sociological Quarterly 59(1):17–39. Edgell, Penny, Jacqui Frost, and Evan Stewart. 2018. “ From Existential to Social Understandings of Risk: Examining Gender Differences in Nonreligion. ” Social Currents 4(6):556–74. Edgell, Penny, Douglas Hartmann, Evan Stewart, and Joseph Gerteis. 2016. “ Atheists and Other Cultural Outsiders: Moral Boundaries and the Non-Religious in the United States. ” Social Forces 95(2):607–38. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms