Sociology Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Sociology Minor Home Academics Majors & Programs Sociology Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Uncover the Social Dynamics of Human Behavior. Are you curious about the factors that influence human behavior within various social contexts? Do you want to examine critical social issues and inequalities? If so, the Sociology Minor program at UMass Boston is a great opportunity for you. The Sociology Minor explores the study of how individuals and groups function in various social contexts. Through this program, you’ll learn about the complexities of human behavior, social structures, and the dynamics of society. A Sociology Minor complements many different majors and can enhance your career prospects. After finishing the program, you can go on to a career as a social researcher, policy analyst, community outreach specialist, sociology educator, or social justice advocate. Expand Your Studies How To Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Introductory Course (3 Credits) SOCIOL 101 - Introduction to Sociology 3 Credit(s) Theory and Research Courses (6 Credits) Take the two courses from the list below. If you're a Criminal Justice major and you've already taken SOCIOL 351L, you may take any other 300-level sociology or criminal justice course for this requirement. SOCIOL 201 - Sociological Theory 3 Credit(s) SOCIOL 202 - Methods of Sociological Research 3 Credit(s) Electives (9 Credits) Take three additional SOCIOL courses at any level except for first-year seminar courses. At least one course must be 300-level or higher. Completion Requirements Complete 18 credits from six courses, including one introductory course, two theory and research courses, and three electives. Pass/fail: No more than one course taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: No more than three courses from another institution may be applied toward the minor (exception: all sociology courses taken at another UMass school will be accepted). SOCIOL 201 and 202 may only be applied toward the major if transferred from four-year institutions. Course limitations: No more than one internship course may be applied toward the minor. Graduate courses in Sociology may not be used toward the minor. Course level: No more than two 100-level courses may be applied toward the minor. Contact Reef Youngreen, PhD, Sociology Department Chair Wheatley Hall, 4th Floor, Room 13 617.287.3909 reef.youngreen [@] umb.edu Sociology Department Learn more about UMass Boston's Sociology Department, our research, and our faculty. Explore the Department of Sociology College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms