Summer Stars - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Center for Social Development & Education Camp Shriver & Community Programs Summer Stars Menu menu Menu People Research & Evaluation Camp Shriver & Community Programs Camp Shriver Impact Report, Mission, Model & Evaluation Summer Stars Saturday Camp Staff and Volunteers Boston Marathon Team TCS New York City Marathon Team International Marathons and Premier Race Events Thrive for Shriver Challenge Robert Wood Johnson Foundation Award Winner Media Packet And Publications Best Practices for Inclusive Camps Center Academics Summer Stars Parents: Call : (617) 287-7248  - Text : (617) 420-8120  - Email : summerstars@umb.edu For children, ages 7‐8, entering the second grade in the Fall 2024. Families with children with or without behavioral, emotional, and/or learning challenges (e.g., ADHD), and without autism spectrum disorder or intellectual/developmental disabilities. Focusing on positive reinforcement for in- and out-of-school behavior. Social-emotional training to help maintain emotional control and foster healthy social interaction. Strengthen and promote parent-child bonds. Academic enrichment and prevention of summer learning loss. Includes breakfast, lunch , snacks , and camp gear. Includes transportation from designated pick-up/drop-off sites in several area communities. Time commitment: Children attend camp for 4 consecutive weeks; parents attend one 2-hour parent training session per week (dinner and childcare for child and sibling provided). Choice of gift cards for parents and teachers for completing questionnaires and an evaluation before camp begins and at the end of camp. Provides sports instruction in recreational activities including soccer, kickball, t-ball, and more. Inclusive: 50% of campers are children with behavior problems and 50% are children without behavior problems. The day camp is part of a new program being conducted by Camp Shriver, and will run from Monday, July 8, 2024, to Friday, August 2, 2024, operating Monday through Friday from 8:30 AM - 2:00 PM on the UMass Amherst Mount Ida Campus in Newton MA. Parents, apply here: Call : 617-287-7248  - Text : (617) 420-8120  - Email : summerstars@umb.edu Interested in working for Summer Stars? Summer Stars is an exciting, rewarding, and well-paying place to work! There are 3 summer positions available at Summer Stars, and you can apply for them on Indeed.com. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms