Political Science BA - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Political Science BA Home Academics Majors & Programs Political Science BA Request Info Loading... Gain the knowledge and skills you need to contribute to positive change. The Political Science major allows students to study political institutions, processes, policies, and problems in a manner that is both practical and evaluative. Students will develop both factual and analytic knowledge permitting them to evaluate political phenomena at the local, national, international levels. Courses typically draw on current data, historical studies, and theoretical approaches in an effort to formulate standards for the appraisal of political life and the performance of political institutions. Graduates from the Political Science BA will: Develop a comprehensive understanding of political institutions, systems, and theories Cultivate critical thinking, research, and analytical skills to assess political issues, evaluate evidence, and develop well-reasoned arguments Gain proficiency in conducting political research, utilizing data analysis techniques, and engaging in informed political discourse Enhance your written and oral communication skills, enabling you to effectively articulate complex political ideas Plan Your Education How to Apply Apply for Admission Please review the first-year and transfer apply pages for important information about application requirements, deadlines, and application status check. Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students Deadlines & Cost Early action deadline: November 1; Regular Decision Deadline: June 15 Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students For additional information regarding tuition and fees, please visit the Bursar’s Office or send an email to Bursar@umb.edu . Curriculum Introductory Courses (6 Credits) Take two courses from the list below. POLSCI 101 - Introduction to Politics 3 Credit(s) or POLSCI 103 - Introduction to Political Theory 3 Credit(s) POLSCI 102 - Government and Politics of the United States 3 Credit(s) American Politics and/or Public Policy Course (3 Credits) Take one course from the list below. POLSCI 203 - Public Policy (A) 3 Credit(s) POLSCI 265L - World War II Internment of Japanese Americans (A) 3 Credit(s) POLSCI 310 - Money in Politics 3 Credit(s) POLSCI 318 - The Legislative Process (A) 3 Credit(s) POLSCI 320 - Women, Politics, and Policy 3 Credit(s) POLSCI 324 - The American Presidency (A) 3 Credit(s) POLSCI 325 - Public Administration (A) 3 Credit(s) POLSCI 329 - American Constitutional Law and Theory (A) 3 Credit(s) POLSCI 330 - Presidential Elections (A) 3 Credit(s) POLSCI 332 - Civil Liberties in the United States (A) 3 Credit(s) POLSCI 335 - Law and Public Policy (A) 3 Credit(s) POLSCI 340 - Boston: Cooperation and Conflict in the Urban Environment (A) 3 Credit(s) POLSCI 344 - Problems of Urban Politics (A) 3 Credit(s) POLSCI 345 - Sports, Politics, & Policy 3 Credit(s) International Relations Course (3 Credits) Take one course from the list below. POLSCI 220 - International Relations (B) 3 Credit(s) POLSCI 333 - Terrorism 3 Credit(s) POLSCI 365 - Japan and the United States 3 Credit(s) POLSCI 380 - Theories of International Relations 3 Credit(s) POLSCI 402 - World Politics and World Order (B) 3 Credit(s) POLSCI 407 - US-Latin American Relations 3 Credit(s) POLSCI 410 - Pol Intrnatnl Econ 3 Credit(s) POLSCI 422 - Nationalism (C) 3 Credit(s) POLSCI 424 - American Foreign Policy (B) 3 Credit(s) POLSCI 435 - Foreign Policy Analysis 3 Credit(s) POLSCI 499L - Seminar in International Relations (B) 3 Credit(s) Comparative Politics Course (3 Credits) Take one course from the list below. POLSCI 202 - Comparative Politics 3 Credit(s) POLSCI 365 - Japan and the United States 3 Credit(s) POLSCI 369 - Politics of the Middle East (C) 3 Credit(s) POLSCI 370 - Human Rights, Immigration and Gender in Mexico 3 Credit(s) POLSCI 371 - Latin American Poltc 3 Credit(s) POLSCI 372 - Central American Politics (C) 3 Credit(s) POLSCI 375 - Third World Development (C) 3 Credit(s) POLSCI 387 - The Government and Politics of China (C) 3 Credit(s) POLSCI 390 - A Comparative Analysis of Inequality and Redistribution 3 Credit(s) POLSCI 404 - The Politics of the Arab-Israeli Conflict 3 Credit(s) POLSCI 407 - US-Latin American Relations 3 Credit(s) POLSCI 422 - Nationalism (C) 3 Credit(s) Political Theory Course (3 Credits) POLSCI 251 - Ancient and Medieval Political Thought (D) 3 Credit(s) or POLSCI 252 - Modern Political Thought (D) 3 Credit(s) Methods or Advanced Political Theory Course (3 Credits) Take one course from the list below. POLSCI 350 - Political Research Methods 3 Credit(s) POLSCI 439 - Thinking Islamophobia and the War Terror 3 Credit(s) POLSCI 450 - Decolonial Theory 3 Credit(s) POLSCI 451 - Queer Theory & Politics 3 Credit(s) POLSCI 343 - Feminist Political Thought 3 Credit(s) POLSCI 453 - Democratic Theory (D) 3 Credit(s) POLSCI 455 - Problems in Political Thought (D) 3 Credit(s) POLSCI 456 - Political Thought of Lincoln (D) 3 Credit(s) POLSCI 458 - From Biopolitics to Necropolitcs 3 Credit(s) Electives (12 Credits) Take four additional political science courses. No first year seminar courses may be applied toward this requirement. Two courses required for another degree program may be applied toward this requirement with permission from the department. Contact Looking to declare a Political Science major or minor, but you have questions?  Contact Department Chair Prof. Paul Kowert (Paul.Kowert@umb.edu). Looking to declare an International Relations major or minor, but you have questions?  Contact the IR Major Director, Prof. Luis Jimenez (Luis.Jimenez@umb.edu). Looking to declare a Public Policy minor, but you have questions?  Contact the Public Policy Minor Director, Prof. Erin O'Brien (Erin.Obrien@umb.edu). Political Science Department Location: Wheatley Hall, Floor: 05, Room: 00070 Please email or call us for general inquiries at Poli.Sci@umb.edu Department Chair: Prof. Paul Kowert. Email: Paul.Kowert@umb.edu Political Science Learn more about UMass Boston's Political Science department, our research, and our faculty. Explore the Department of Political Science College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms