Visit UMass Boston - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Visit UMass Boston Explore Our Campus Experience UMass Boston firsthand by visiting our campus. Discover the dynamic community, state-of-the-art facilities, and engaging academic programs that make UMass Boston a top choice for students. Join us for a campus tour, explore our beautiful waterfront location, and meet our faculty and staff who are dedicated to your success. Plan your visit to UMass Boston today and take the first step towards an exceptional educational journey. During your visit, get a taste of student life through student-led tours, campus events, and dining options. Don't miss the opportunity to explore our modern classrooms, research labs, and collaborative spaces designed to foster innovation and academic excellence. Experience UMass Boston Undergraduate In-Person Campus Tours Schedule an in-person tour of UMass Boston's campus to experience the vibrant community firsthand. Online Admissions Info Session Connect with our admissions counselors and current students to discover if UMass Boston is the right fit for you. Transfer Events Attend an event designed specifically for transfer students. Both virtual and on-campus options! Graduate Student Events Schedule an in-person tour designed for graduate students and connect with faculty and staff in an online info session. The College Tour Experience UMass Boston through the eyes of our students. Watch our episode of the Amazon Prime show The College Tour. Go Beacons! Give Me The College Tour! Plan Your Visit Navigate your way to UMass Boston with ease by accessing our directions page, which provides detailed instructions on how to reach our campus. Find the perfect accommodation for your stay by exploring our recommended hotels in the area. If you're planning a group visit, we're here to assist you. Directions to UMass Boston Hotels in the Area Group Visit Requests Next Steps Discover Boston, America's College Town Explore the Campus Map UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms