Info For Faculty - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Library Info For Faculty Menu menu Menu About Healey Library Course Reserves E-Resources Help Info For Faculty Film & Media InterLibrary Loan & Document Delivery Library Instruction Reserves Interlibrary Loan Journals My Library Account Info for Faculty Key Resources & Services Review our Library Service Brochure for a quick overview of library resources, services, and contacts. Acquisition Requests Suggest items to be added to the library's collections. Note: Healey Library reviews general collection requests on a case-by-case basis. If we don't purchase your recommendation now, we will record your requests for future acquisitions. We do purchase content in support of coursework and teaching, including for use in Blackboard. Course Reserves At the instructor's request, library staff will process and provide students equal access to required and/or supplemental course readings . Copyright restrictions apply. Film & Media Healey's film and media collection consists of more than 2,000 DVDs and over 30,000 streaming videos. There is a list of streaming vendors but all physical and digital titles are searchable on the online catalog where you can use Filter Your Result to click on 'video'. Institutional Repository & Open Access Faculty members and researchers at UMass Boston have the opportunity to make their research openly available to the world through personal Author Pages on ScholarWorks , the open access campus institutional repository for scholarship and research. Learn about UMass Boston’s Open Access Policy . Interlibrary Loan & Document Delivery Interlibrary Loan Submit requests for books, journal articles, and film unavailable at Healey Library. Document Delivery Library staff will deliver Healey Library items to your desktop. Library Instruction Program Healey Library offers a variety of programs and services to help UMass Boston students engage in key, lifelong, critical thinking and information-seeking skills. Open Educational Resources (OER) Healey Library and IT Educational Technology have joined forces to support faculty members that would like to adopt an open textbook or other OER content, and/or would like to create OER content to be used for their course.  For a brief overview, please see our OER quick guide . Research Guides Upon request, librarians will create portals to high quality research information for courses and assignments. Request through Ask a Librarian . University Archives & Special Collections UASC, located on the 5th floor of the Joseph P. Healey Library, provides pedagogical support and extensive primary source resource materials to engage students across disciplines. UASC staff are available for consultations, assignment support, and instruction sessions. Library Menu About Accessibility Archives Ask a Librarian Course Reserves Databases List E-Resources Give Now Healey Library News Help Info for Faculty InterLibrary Loan My Library Account Research Guides (Search by topic) ScholarWorks (Campus Archives for Faculty Research and Publications) UMBrella Worldcat at UMass Boston (Search libraries worldwide) Healey Library 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 US 617.287.5900 Healey Library News Find the latest library updates... Read More UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms