Gerontology: Management of Aging Services MS - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Gerontology: Management of Aging Services MS Home Academics Majors & Programs Gerontology: Management of Aging Services MS Request Info Loading... Become a leader in the fast-growing field of aging services. UMass Boston’s Management of Aging Services MS focuses on preparing you for a leadership position in the fast-growing field of aging services. It prepares you to make a difference in the lives of older adults by managing the many challenging transitions in the industry. It’s designed for working professionals who want to advance in their field or change careers by adding a master’s degree to their résumé. Gain practical skills from experienced expert faculty, and prepare for success in a broad spectrum of careers relating to elder care, and long-term services and supports. Apply these skills to virtually any field — advocacy, aging policy, care management, community programming, financial services, nonprofit management, sales and marketing, housing and transportation, insurance, and more. Program Strengths High Quality: Award-winning and accredited program that is part of the second oldest graduate Department of Gerontology in the world. Convenient: The program is 100% online and offers evening and weekend courses, full- and part-time study options, and summer courses. Affordable: Among the lowest online tuition rates in the field. Flexible: Advance at your own pace. Many students complete the program in under 3 years on a part-time class schedule. Interactive: Engage and network with your supportive classmates, instructors, advisors, and staff. Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: A minimum, cumulative GPA of 2.75 on a 4.0 scale (or international equivalent) in all undergraduate work A bachelor’s degree from a regionally accredited U.S. institution of recognized standing or an international equivalent at the time of enrollment GRE scores are NOT required Official transcripts for all institutions where you have earned more than 6 credits Applicants who completed the majority of their undergraduate coursework outside of the United States are typically required to submit official TOEFL, IELTS, PTE, or Duolingo English proficiency test scores Two letters of recommendation Resume or curriculum vitae Statement of Purpose Current UMass Boston undergraduates who wish to apply for the accelerated master's program (AMP) should use the AMP application directly. Learn more. Deadlines & Cost Deadlines: June 15 for fall, December 1 for spring Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website . Curriculum Foundation Courses (24 Credits) GERON GR 610 - Understanding Data: Research Methods for Managers 3 Credit(s) GERON GR 612 - Healthy Aging Perspectives 3 Credit(s) GERON GR 622 - Aging in Society 3 Credit(s) OR GERON GR 629 - Psychological Impact of Aging 3 Credit(s) GERON GR 624 - Aging Policy and Programming 3 Credit(s) GERON GR 638 - An Overview of Environmental Gerontology: The Micro-to-Macro Continuum 3 Credit(s) GERON GR 650 - Service Delivery Issues in Aging 3 Credit(s) GERON GR 660 - Organization and Financing of Aging Services 3 Credit(s) GERON GR 670 - Human Resources & Personnel Management in Aging Services 3 Credit(s) Electives (9 Credits) Complete three from below. GERON GR 630 - Residential Long Term Care Management 3 Credit(s) GERON GR 635 - Leadership and Ethics in Aging Services 3 Credit(s) GERON GR 636 - Technology and Aging 3 Credit(s) GERON GR 640 - Introduction to Senior Transportation 3 Credit(s) GERON GR 645 - Marketing of Aging Services 3 Credit(s) GERON GR 675 - Organizational Change and Aging Services 3 Credit(s) Capstone Course (3 Credits) GERON GR 692 - Capstone Project Seminar in Management of Aging Services 3 Credit(s) Graduation Criteria Program Requirements Complete 36 credits from twelve courses including eight foundation courses, three electives, and one capstone course. Capstone: Completion of a project as part of GERON GR 692. Statute of limitations: Five years. Contact Graduate Program Director Ellen Birchander ellen.birchander  [at] umb.edu (617) 287-7300 Program Manager Martin Hansen-Verma martin.hansen [at] umb.edu (617) 287-7338 Gerontology Programs gerontology [at] umb.edu Gerontology Learn more about UMass Boston's Gerontology department, our research, and our faculty. Explore the Department of Gerontology Manning College of Nursing & Health Sciences Learn more about the faculty, research, and programs that make up our Manning College of Nursing and Health Sciences. Explore Now Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application National Council for State Authorization Reciprocity Agreements (SARA) SARA Compliance, Disclosure & Dispute Resolution UMass Boston programs are designed to meet the requirements for licensure or certification in Massachusetts. Please contact your state licensing or certification board to determine whether the program meets the requirements for licensure or certification in other states. Learn More about SARA UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms