Robert.Brock - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Robert.Brock Robert Brock Department: SFE - Dean's Office Title: Adjunct Faculty Send Email Area of Expertise Marine Protected Area Management and Policy, Fisheries Policy and Management Degrees PhD, Aquatic Ecology, University of Florida MS, Marine Biology, Nova University Oceanographic Center BS, Environmental Studies, Florida International University Professional Publications & Contributions Brock, R., English, E., Kenchington, E. and Tasker, M., 2009. The alphabet soup that protects cold-water corals in the North Atlantic. Marine Ecology Progress Series, 397, pp.355-360. Brock, R. 2015. Representativeness of Marine Protected Areas of the United States. U.S. Department of Commerce, National Oceanic and Atmospheric Administration, National Marine Protected Areas Center, Silver Spring, MD. 25pp. Brock, R.J. (Ed). 2013. Marine Protected Areas as a Fisheries Management Tool. Fish. Res. Special Volume (144). Elsevier Publishing. 116pp. Brock, R.J., E. Kenchington and A. Martinez-Arroyo (Eds.). 2012. Scientific Guidelines for Designing Marine Protected Area Networks in a Changing Climate. Commission for Environmental Cooperation. Montreal, Canada. 95pp. Awatar, R. Tewari, R., Gautam, S., Brookfield, M., Agnihotri, D., Williams, J., 2018. Palynology of the Cyclolobus walker bed, Gungri Formation (Late Permian), Spiti Valley, Northwest Himalaya, India. Journal of the Palaeontological Society of India 63(2), 141-154. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms