Training - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Preparedness Training Menu menu Menu Alert Campus Closure Policy Contact Continuity Planning Documents Plans Policies Full Scale Exercise Functional Access Needs Hazard Mitigation Plan Training Useful Links Resources What To Do In An Emergency Training On-Campus Preparedness Training Staying Safe on Campus - This one-hour training for students, faculty, and staff will provide a brief overview of safety awareness topics/personal safety, focusing on campus active threat response. At the end of the training there will be time for Q&A with UMass Boston Police and Emergency Management. Scheduled Trainings: Location: Campus Center, 3rd Floor, Conference Room 3540 Dates: Tuesday, March 12th, 2024 from 12pm - 1pm Thursday, April 11th, 2024 from 12pm - 1pm If you would like to schedule a customized training for your department or group, please contact the Office of Emergency Management and Business Continuity at 617.287.5104 ( Contact ). FEMA - Until Help Arrives Training Complete the You Are the Help Until Help Arrives online training to learn how you can provide first care to potentially save a life. Life-threatening emergencies can happen fast and emergency responders aren’t always nearby. You may be able to save a life by taking simple actions immediately. You Are the Help Until Help Arrives. Incident Command System (ICS) Training ICS is a management system designed to enable effective and efficient incident management by integrating a combination of facilities, equipment, personnel, procedures, and communications that operate within a common organizational structure. The University of Massachusetts Boston Emergency Operations Plan (EOP) is based on ICS principles. Basic ICS training consists of the following courses: ICS 100, ICS 200.c, ICS 700 and ICS 800. These courses are highly recommended for all UMass Boston staff who may manage or be involved in an incident or emergency. Web-Based Classes ICS 100, 200.c, 700 and 800 training modules are free and available online from the FEMA Emergency Management Institute . Access them through the following links: ICS 100 : Introduction to the Incident Command System ICS 200.c : Basic Incident Command System for Initial Response ICS 700 : An Introduction to the National Incident Management System (NIMS) ICS 800 : National Response Framework (NRF): An Introduction FEMA ICS Resource Center Read More UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms