Marketing - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Marketing & Engagement Home Marketing Menu menu Menu Communications Creative Services Social Media Website Mobile App Contact Us Additional Departments Community Relations WUMB Radio UMass Boston News What We Do UMass Boston’s Division of Marketing and Engagement (M&E) serves as the primary source of university news, communications, marketing, branding, creative services, media relations, government relations, community relations. M&E strives to celebrate our Beacon community, its accomplishments, its diversity, and everything that makes UMass Boston great. Media Inquiry Creative Services Request Website or Mobile App Request Social Media Request M&E Departments Communications. Oversees university news content and distribution, featured event calendar, and all media inquiries. Community Relations. Acts as the liaison between UMass Boston and surrounding communities, representing the university in community organizations and activities whose missions are closely aligned with that of the university. Creative Services. Oversees the university's visual and written brand; provides marketing, design, editorial, photo/video, and brand guidance for the university. Finance. Oversees M&E budget, purchasing, and contracts. Government Relations. A partnership with the Chancellor's Office. For more, contact Assistant Chancellor Matt Fenlon, matt.fenlon [at] umb.edu, 617.287.7184. Marketing. Oversees all paid and organic marketing campaigns to boost prospect enrollment and university community engagement; manages top-level university social media. Website Services. Oversees the digital presence of the university, including the university's website and mobile app. WUMB. A non-commercial, public radio station broadcasting 24 hours a day, with a commitment to preserving and promoting folk music. Additional Departments Community Relations WUMB Radio UMass Boston News UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms