Maria.Cisterna - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Maria.Cisterna Maria Cisterna Gold Department: Latin American/Iberian Studies Title: Department Chair Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.7550 Send Email Degrees PhD, New York University Professional Publications & Contributions “Literatura de viaje como punto de partida: El hogar del exilio en Composición de lugar (1984) de Juan Martini y Vudú Urbano (1984) de Edgardo Cozarinsky”. número 232-233, Vol. LXXVI. Revista Iberoamericana, Julio-Diciembre, 2010. “Figuras de la autobiografía y el testimonio: El habla del escritor en Maldición eterna quien lea estas páginas de Manuel Puig” Vol 32, número 1, Hispanic Journal. Spring, 2011. Cisterna Gold, María Inés “La vida en suspenso: la figura del hotel en Hotel Edén (1999) de Luis Gusmán”, Ciberletras, Num. 26, December 2011 Exilio en el espacio literario argentino de la posdictadura. BOYE6, August 15, 2013. Política de los afectos y emociones en producciones culturales de América Latina . Coordinado por María Inés Cisterna Gold y Karina Miller. Revista Iberoamericana. Vol. LXXXII/257 | (octubre-diciembre 2016) Cisterna Gold, María. El hotel en ruinas: Hotel DF (2010) de Guillermo Fadanelli y Delirio (2004) de Laura Restrepo, dos novelas para la derrota. Hispanic Studies Review, 2018. Additional Information Professor Cisterna Gold received her PhD from New York University in 2005. She joined what was then the Hispanic Studies Department the same year. She teaches courses on Latin American Literatures and Cultures, Argentina, Autobiography and Exile. Her area of research is exile and travel narratives in Argentine literature, memory and autobiography, history and politics. She is currently working on a new project that studies the social and political representation of hotels in Latin American literatures. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms