Chemistry - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Chemistry Home Science & Mathematics Academic Departments Chemistry Menu menu Menu Academic Departments Biochemistry Computer Science Biology Engineering Chemistry Faculty & Staff Research & Impact Student Resources Mathematics Physics Interdisciplinary Graduate Programs Research Student Success Center Student Resources Faculty & Staff Alumni Dean's Office Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy Welcome to the Department of Chemistry UMass Boston's Department of Chemistry in the College of Science and Mathematics specializes in the field of Green Chemistry. Our faculty prioritizes society-focused research, evident in our diverse course offerings. Students are actively encouraged to engage in research, gaining valuable scientific experience while working closely with faculty mentors in our labs. Request Info Apply Academic Programs Undergraduate Programs Chemistry Minor Chemistry BA Chemistry BS (ACS-Certified) Environmental Chemistry Minor Graduate Programs Chemistry, MS Chemistry, PhD Biological Track Chemistry Education Research Track Green Track Inorganic Track Organic Track Physical/Analytical Track Interdisciplinary Graduate Programs About Our Department Consider becoming a Green Chemist, a specialty of our department. Study environmental and economic sustainability for alternative fuels, synthetic routes to greener drugs, solar cells, and batteries. Explore nanoscale methane combustion and carbon capture mechanisms. Foster equity in chemistry education. Investigate careers in pharmaceutical, biomedical, and petroleum companies. Our undergraduate program readies students for modern chemistry challenges. Graduates can enter industry or pursue advanced degrees in chemistry, medicine, dentistry, or other fields. Faculty with teaching and research experience lead lectures and discussions, keeping students updated on the latest developments. Labs are directed by faculty and supported by teaching assistants, allowing individual attention in smaller groups. Research & Centers Center for Green Chemistry Research Opportunities Resources Faculty & Staff Research & Impact Student Resources Facilities Advising Advising helps you to find the right program and courses, stay on track to graduate, and get ready for a successful career. The Office of Advising Excellence coordinates academic advising across UMass Boston. Learn More About Advising Contact Chemistry Department Location: University Hall 3230 Phone: 617.287.6130 Fax: 617.287.6030 chemistry@umb.edu Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms