James.Soldner - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory James.Soldner James Soldner Department: GISD - Dean's Office Title: Associate Professor Associate Professor Location: Bayside Floor 04 Phone: 617.287.7703 Send Email Website Area of Expertise Applications of Behavior Analysis to Rehabilitation, Evidence-Based Practice in Rehabilitation Research, Practice and Education, Clinical and Administrative Supervision in Rehabilitation Counseling, Brain Injury Rehabilitation, Rehabilitation Administration and Leadership, Organizational Behavior Management, Emergency Preparedness in Rehabilitation for Persons with Disabilities, Ethical and Stigma-related issues in Disability, Dual-Customer Approaches in Vocational Rehabilitation, Job Club Models, Behavioral Teaching Methods, and the Scholarship of Teaching and Learning Degrees PhD, Rehabilitation, Southern Illinois University MS, Behavior Analysis and Therapy, Southern Illinois University BA, Psychology, University of Wisconsin-Eau Claire Professional Publications & Contributions Bernacchio, C., Soldner, J. L., & James, K. H. (2024). What is clinical supervision? In Bernacchio, C., Boland, E., Schultz, J. C. (Eds.). Clinical supervision: A handbook for counselors . Kendall Hunt Publishing. Brinck, E. A., Soldner, J. L. (2024). Supervisor self-evaluation. In Bernacchio, C., Boland, E., Schultz, J. C. (Eds.). Clinical supervision: A handbook for counselors . Kendall Hunt Publishing. Brinck, E. A., Soldner, J. L., Bernacchio, C., & Kuo, H. J., (2024). Technology and supervision. In Bernacchio, C., Boland, E., Schultz, J. C. (Eds.). Clinical supervision: A handbook for counselors . Kendall Hunt Publishing. Soldner, J. L., McCarthy, A., Davies, P. A. (2024). Process of Supervision Phase I: Getting started. In Bernacchio, C., Boland, E., Schultz, J. C. (Eds.). Clinical supervision: A handbook for counselors . Kendall Hunt Publishing. Schena, D., Rosales, R., Soldner, J. L. (2023). An evaluation of the prep guide component of interteaching compared to a quiz alternative. Journal of Applied Behavior Analysis , 1-11. Phillips, B. N., Gerald, M., Soldner, J. L., Reyes, A., Anderson, C. A., Pitt-Parker, J. S. (2022). Predicting membership in a consolidated association: If we build it, will they come? Rehabilitation Counselors and Educators Journal, 11(2), 1-6. Soldner, J. L., McCarthy, A., Levine, A., & Taylor, A. (2022). Professional disposition considerations in clinical supervision: A social justice and disability perspective . Rehabilitation Counselors and Educators Journal, 11(3), 1-10. Bernacchio, C., Brinck, E. A., Kuo, H. J., Soldner, J. L., & Schultz, J. C. (2022). A technology-assisted supervision option in rehabilitation counseling: Ethical considerations and best practices . Journal of Rehabilitation, 88(3), 4-13. Soldner, J. L., Sprong, M. E., Dent, M. (2021). Professional responsibility. In Stano, J. F. (Ed.). Ethics in rehabilitation counseling: A case study approach (2nd Ed.) . Linn Creek, MO: Aspen Professional Services. Landon, T. J., Levine, A., Brinck, E. A., Soldner, J. L., & Schultz, J. C. (2021). The Role of the Supervisor in Counselor Professional Development, Journal of Rehabilitation Administration 42(1), 53 – 66. Sabella, S. A., Bernacchio, C. P., & Soldner, J. L. (2021). Constructive Rehabilitation Counselor Evaluation in Field Settings , Journal of Rehabilitation Administration 42(1), 21 – 36. Schultz, J.C., Soldner, J. L., & Boland, E. A. (2021). Introduction to the Special Issue on Supervision in Vocational Rehabilitation Programs , Journal of Rehabilitation Administration 42(1), 3 – 6. Soldner, J. L., Peter, D., Sajadi, S., & Paiewonsky, M. (2019). Evidence-based transition practices: Implications for local and global curriculum . In B. M. Rice (Ed.), Global perspectives on inclusive teacher education (pp. 98-119). Hershey, PA: IGI Global. Sprong, M. E., Soldner, J. L., & Dallas, B. (2018). Emergency preparedness knowledge and confidence in providing services for persons with disabilities: An exploratory analysis among rehabilitation counseling students/a>. Journal of Rehabilitation, 84(3), 57-65.< Rosales, R. & Soldner, J. L. (2018). An assessment of group size in interteaching . Journal of the Scholarship of Teaching and Learning, 18(2), 105-117. Soldner, J. L. (2018). University spotlight: University of Massachusetts Boston: Rehabilitation counseling program . Rehabilitation Counselors and Educators Journal, 9(10), 4-7. Rosales, R., Soldner, J. L., & Zhang, L. (2018). An evaluation of the pair discussion component of interteachin g. The Psychological Record. doi:10.1007/s40732-018-0269-0 Haines, K., Soldner, J. L., Zhang, L., St. Laurent, M., Knabe, B., West-Evans, K., . . . Foley, S. (2018). Vocational rehabilitation and business relations: Preliminary indicators of state VR agency capacity . Journal of Vocational Rehabilitation (48), 133-145. Soldner, J. L., Rosales, R., Crimando, W., & Schultz, J. C. (2017). Interteaching: Application of an empirically supported behavioral teaching method in distance rehabilitation education . Rehabilitation Research, Policy, and Education, 31(4), 372-386. Sprong, M. E., Soldner, J. L., Dent, M. (2016). Professional responsibility. In Stano, J. F. (Ed.). Ethics in rehabilitation counseling: A case study approach . Linn Creek, MO: Aspen Professional Services. Querol, B. I. D., Rosales, R., & Soldner, J. L. (2015). A comprehensive review of interteaching and its impact on student learning and satisfaction . Scholarship of Teaching and Learning in Psychology, 1(4), 390-411. Soldner, J. L., Rosales, R., & Crimando, W. (2015). A comparison of interteaching and classroom lecture in rehabilitation education . Rehabilitation Counselors and Educators Journal, 8(1), 91-100. Flowers, C., Soldner, J., & Robertson, S. (Eds.) (2015). Clinical supervision and administrative practices in allied health professions . Linn Creek, MO: Aspen Professional Services. Soldner, J. L. (2015). Performance management. In Flowers, C., Soldner, J., & Robertson, S. (Eds.). Clinical supervision and administrative practices in allied health profession s. Linn Creek, MO: Aspen Professional Services. Rosales, R., Soldner, J., & Crimano, W. (2014). Enhancing the impact of quality points in interteaching . Journal of the Scholarship of Teaching and Learning, 14(5), 1-11. Additional Information James L. Soldner joined the UMass Boston faculty in 2012, and is a tenured professor of rehabilitation counseling in the School for Global Inclusion and Social Development (SGISD). He conducts scholarly research, teaches graduate coursework, and is involved in various service activities within SGISD. Soldner teaches in the Rehabilitation Counseling (MS) and Global Inclusion and Social Development ( MA and PhD ) graduate programs within SGISD. He is also currently a principal investigator of a rehabilitation long-term training grant (Rehabilitation Services Administration, Office of Special Education and Rehabilitative Services, U.S. Department of Education, funded 2015–2020, $917,661). Soldner has published scholarly research on a range of topics generally related to rehabilitation and behavior analysis. He has facilitated 90+ presentations at academic conferences and training seminars at the local, state, national, and international levels. His current research and teaching interests include the applications of behavior analysis to rehabilitation, evidence-based practice in rehabilitation, contemporary issues in rehabilitation administration and leadership, brain injury rehabilitation, clinical and administrative supervision, and the scholarship of teaching and learning. Soldner is currently a consulting editor for Rehabilitation Research, Policy, and Education ; Journal of Rehabilitation ; Journal of Rehabilitation Administration ; and Rehabilitation Counselors and Educators Journal . Before joining SGISD, Soldner held tenure-track faculty appointments at Utah State University and Assumption University. He has an extensive clinical background providing services to individuals with disabilities in a wide variety of rehabilitation and educational settings. He is a Certified Rehabilitation Counselor (CRC). UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms