Retirement - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Gerontology Institute Publications Retirement Menu menu Menu About Contact Helpful Resources Publications Community Planning And Evaluation Elder Housing And Assisted Living End Of Life Families in Later Life and Grandparenthood Journal Longterm Care Productive Aging and Older Workers Publication Archives Resources Retirement Transportation Retirement and Economic Security Elder Economic Security Index Initiative Retirement Home Equity Conversion Elder Economic Security Index Initiative Reports Insights Into Consumer Behavior: What We Learn From Twenty-Five Years of Research on Long- Term Care Insurance Buyers and Non-Buyers (2017) E. Tell & M. Cohen The National Elder Economic Security Standard Index (2012) Gerontology Institute On the Edge: Facing a Challenging and Uncertain Future. Elder Economic Security Standard™ for the Boston Area (2006) L. Henze Russell, E A. Bruce, & J. Conahan The Elder Economic Security Standard™ Reports for Colorado (2011) Gerontology Institute Connecticut (2009) Gerontology Institute lllinois (2008) Gerontology Institute Iowa (2011) Gerontology Institute Massachusetts (2006) L. Henze Russell, E A. Bruce, & J. Conahan Fact Sheets: The Elder Economic Security Index for Massachusetts Counties (2012): Barnstable County Berkshire County Bristol County Dukes County Essex County Franklin County Hampden County Hampshire County Middlesex County Nantucket County Norfolk County Plymouth County Suffolk County Worcester County Michigan (2009) Gerontology Institute Minnesota (2009) Gerontology Institute New Jersey (2009) Gerontology Institute New Mexico (2010) Gerontology Institute New York (2010) Gerontology Institute North Carolina (2012) Gerontology Institute Pennsylvania (2008) Gerontology Institute South Dakota (2012) Gerontology Institute Washington (2011) Gerontology Institute West Virginia (2010) Gerontology Institute Wisconsin (2008) Gerontology Institute Please also visit the Wider Opportunities for Women website for further information on the Elder Economic Security Index Initiative Lifelines for Elders Living on the Edge (2009) L. Henze Russell Fact Sheet: The Massachusetts Elder Economic Security Index (2011) Retirement Recoupment of Pension Overpayments: Equitable Liens and Meaningful Reform After Montanile (2017) J. Medeiros & M. Hylton The Pension Factor: Assessing the Role of Defined Benefit Plans in Reducing Elder Hardships (2011) F. Porell &  B. Almeida Fact Sheet : Massachusetts State Public Worker Retirees: How Are They Doing? (2011) E. Bruce Fact Sheet: Summary of Massachusetts State Pension Reform Law (2011) E. Bruce Fact Sheet: Protect Your Pension: Important Documents You Should Keep (2012)  M. Midenjak Fact Sheet : Gender and Marital Status Differences in Retirement Planning (2013) M. Szinovacz Fact Sheet: What Influences Plans to Work after Ages 62 and 65? (2013) M. Szinovacz Working Paper Putting Retirement at Risk: Has Financial Risk Exposure Grown More Quickly for Older Householders than for Younger Ones? (2014) C. Weller & Sara Bernardo Fun with Numbers: Disclosing Risk to Individual Investors (2011) C. Weller States to the Rescue: Policy Options for State Government to Promote Private Sector Retirement Savings (2010) C. E. Weller & A. Helburn Book : Phased Retirement: Who Opts for It and Toward What End? Y-P Chen & J. C. Scott (2006). (Publication ID: 2006-01, Public Policy Institute, AARP) Home Equity Conversion Book . Home Equity Conversion. Encyclopedia of Aging, 4th edition. Chen, Y-P. & R. W. McConaghy (2006). (Ed. Richard Schulz.). New York: Springer Publishing Company, pp. 523-525. 2006. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms