Biology MS - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Biology MS Home Academics Majors & Programs Biology MS Request Info Loading... Advance your scientific journey and elevate your biology expertise. UMass Boston's Biology master's program is designed to accommodate students with various backgrounds in science who want to pursue rigorous training leading to the MS degree. It offers research and study in a wide variety of areas. Faculty have expertise in the following areas: cell biology, microbiology, molecular biology, neurobiology, physiology, plant sciences, population biology, and evolutionary biology. In this program, you will: Develop specialized knowledge in advanced biological topics, including molecular biology, cell biology, genetics, physiology, and ecology, gaining a deep understanding of the intricacies that underpin life's diverse processes. Acquire advanced research skills, including experimental design, data analysis, and specialized laboratory techniques, enabling you to conduct original research and contribute to the ever-evolving body of biological knowledge. Cultivate critical thinking, problem-solving, and communication skills, preparing you to analyze complex biological phenomena, effectively communicate scientific findings, and collaborate with multidisciplinary teams in the scientific community. Career Possibilities Work in academic institutions, research laboratories, or biotechnology companies, conducting cutting-edge research. Contribute to medical research and healthcare by investigating disease mechanisms and developing therapeutic interventions. Or, discover how environmental impacts inform conservation and sustainable practices. These are just a few of the possibilities. Become a(n): Research Scientist Biomedical Scientist Environmental Scientist Pharmaceutical Researcher Conservation Biologist Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: General Graduate Record Examination (GRE) scores are required An applicant is expected to have a grade point average of 3.0 in all undergraduate science and mathematics courses The stated interests of a prospective student must coincide to an acceptable degree with faculty specialties represented in the program Deadlines & Cost Deadlines: January 1 (priority deadline for funding consideration) and April 1 (final) for fall; October 1 (priority deadline) or November 1 (final deadline) for spring. Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website . Curriculum Course Requirements Required Course (3 Credits) BIOL 650 - Scientific Communication 3 Credit(s) Research Course (6 to 10 Credits) BIOL 698 - Projects in Biology 1-6 Credit(s) or BIOL 699 - Thesis Research 1-10 Credit(s) Electives (17 to 21 Credits) Complete 17 to 21 credits of graduate courses chosen in consultation with the academic advisory committee. Graduation Criteria Complete 30 credits from at least eight courses including one required course, one research course, and 17 to 21 credits of electives. Capstone: Completion of a master’s thesis or library research project. Passage of a general oral examination after submission of the thesis or research project. Statute of limitations: Six years. Contact Graduate Program Director Linda Huang Linda.Huang [at] umb.edu (617) 287-6674 Alexa MacPherson Alexa.MacPherson [at] umb.edu (617) 287-6603 Biology Learn more about UMass Boston's Biology department, our research, and our faculty. Explore the Department of Biology College of Science & Mathematics Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Science and Mathematics. Explore Now Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms