International Students - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Health Services Patient Resources International Students Menu menu Menu About Emergencies Health Happenings Counseling Center General Medicine Wellness Patient Resources New Students International Students Medical Records Medical Excuse Notes Immunizations & Health Requirements Forms Billing My Health Beacon Portal General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu Information for International Students Welcome to UMass Boston! As an international student, understanding the U.S. healthcare system and navigating your health insurance is crucial. Here's what you need to know: Insurance Healthcare in the U.S. can be very costly, as it relies on private health insurance rather than government-provided coverage. UMass Boston requires all international students to purchase the school's health insurance plan to avoid significant healthcare expenses. Waiving University Health Insurance You may waive the University Student Health Insurance Plan if you have comparable coverage through an alternate U.S.-issued insurance plan. This determination is made by the Bursar's Office. Family members can also be enrolled in the school insurance at an additional cost. University health plans With UMass Boston's health insurance, you can seek care at University Health Services (UHS) or any healthcare facility within or outside Massachusetts. Always keep your insurance card with you. General Medicine 24/7 Phone Line : (617) 287-5660. This is a 24-hour phone line. If UHS is closed, an on-call nurse can advise you whether you need emergency care or can wait until UHS reopens. Insurance Providers Blue Cross Blue Shield of Massachusetts Insurance Plan Wellfleet Student Insurance Plan Medical Care Understanding healthcare terms and processes in the U.S. is essential. Here are some key resources and information: Important Health Coverage and Medical Terms University Health Plans provides a Glossary of Health Coverage and Medical Terms to help you understand commonly used terms. an extensive list of commonly used terms. Obtaining Medicine Prescription Medications Prescription medications, such as antibiotics and birth control pills, require a doctor's prescription. The healthcare provider writes the prescription, and the pharmacist dispenses the medication. Bring your insurance card to the pharmacy to help cover the cost of medication. Pharmacists cannot prescribe medications, only fill prescriptions. Common drugstore names in Massachusetts include OSCO, CVS, Rite Aid, and Walgreens. Over-the-counter (OTC) Products OTC products do not require a prescription. They may have different names than what you are used to. For example: "Cotton swabs" are often referred to as "Q-Tips" "Adhesive bandages" are often referred to as "Band-Aids" Finding Medication Equivalents If you need to find the U.S. equivalent of an international drug, you can look up the drug names and their equivalents here . Important Numbers to Know UHS General Medicine : For questions about insurance and bills from University Health Services or for 24/7 Medical Advice, call (617) 287-5660. Bursar's Office: For insurance charges or assistance with the enrollment/waiver process, email bursar@umb.edu or call (617) 287-5350. University Health Plans (UHP): To request your insurance member ID, update your address, or ask about general plan information, email info@univhealthplans.com or call (833) 251-1126 Blue Cross Blue Shield of Massachussets (BCBS) : For questions about benefits or claims, call (888) 753-6615. Wellfleet Insurance: For questions regarding benefits or claims, call (877) 657-5030. For any additional assistance or questions, please reach out to the appropriate contact. We're here to help you navigate your health care needs while at UMass Boston. General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms