Nursing BS - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Nursing BS Home Academics Majors & Programs Nursing BS Request Info Loading... Challenge yourself and enjoy a strong competitive advantage in your nursing career with our bachelor of science program. The Nursing BS is UMass Boston's traditional bachelor's option (2.5-4 years of academic study) pre-licensure program for future nurses who aren't yet RN certified. Experience rigorous academic work and a carefully designed plan of study with built-in support for your success. You'll be mentored by world-renowned faculty with a focus on improving equity and diversity. Our professors view nursing as a calling, not just a career, and they are committed to reducing healthcare disparities, improving quality of life, and informing health policy. You will also benefit immensely from clinical placements in Greater Boston’s finest health care institutions, such as Brigham and Women’s Hospital, Beth Israel Deaconess Medical Center, Children’s Hospital, Massachusetts General Hospital, Good Samaritan-Brockton, and the VA Medical Centers, among many others. Career Possibilities At the end of the traditional nursing program, you'll be ready to take the national examination for state licensure (NCLEX) and become a Registered Nurse (RN). The Bureau of Labor Statistics projects employment of registered nurses to grow 6% from 2021 to 2031 . As an RN, you can find positions in: Ambulatory care facilities Clinics Doctor's offices Educational services, such as schools Government services Hospice care Hospitals Residential care and long-term care facilities Note: Outside of Massachusetts, this program may not meet all requirements for licensure or certification in the state in which you plan to be licensed or certified. Please check with your state's licensing board. At this time there are no known RN License conflicts. Plan Your Education How to Apply Apply for Admission Please review the first-year and transfer apply pages for important information about application requirements, deadlines, and application status check. Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students Deadlines & Cost Early action deadline: November 1; Regular Decision Deadline: June 15 Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students For additional information regarding tuition and fees, please visit the Bursar’s Office or send an email to Bursar@umb.edu . Curriculum Course Requirements Nutrition Course (3 Credits) EHS 150 - Introduction to Nutrition 3 Credit(s) or BIOL 108 - Introduction to Nutrition 3 Credit(s) Anatomy & Physiology (8 Credits) BIOL 207 - Anatomy and Physiology I 4 Credit(s) BIOL 208 - Anatomy and Physiology II 4 Credit(s) Microbiology (4 Credits) BIOL 209 - Medical Microbiology 4 Credit(s) or BIOL 334 - Microbiology 4 Credit(s) Chemistry (4 to 5 Credits) Take one laboratory chemistry course or lecture and lab pair from below. CHEM 130 - Physiological Chemistry 4 Credit(s) CHEM 115 - Chemical Principles I Lecture 3 Credit(s) and CHEM 117 - Chemical Principles I Laboratory 2 Credit(s) CHEM 116 - Chemical Principles II Lecture 3 Credit(s) and CHEM 118 - Chemical Principles II Laboratory 2 Credit(s) Nursing Core (70 Credits) HLTH 201 - Pathophysiology 3 Credit(s) NURSNG 220 - Health Assessment 4 Credit(s) NURSNG 226 - Introduction to Nursing Practice 6 Credit(s) HLTH 230 - Life Span Growth and Development 3 Credit(s) NURSNG 310 - Adult Health Nursing 9 Credit(s) HLTH 314 - Pharmacology 3 Credit(s) NURSNG 320 - Research 3 Credit(s) NURSNG 332 - Legal, Ethical and Health Policy Issues in Nursing 3 Credit(s) NURSNG 335 - Maternity and Women’s Health Nursing 6 Credit(s) NURSNG 345 - Mental Health Nursing 6 Credit(s) NURSNG 430 - Nursing in the Community 6 Credit(s) NURSNG 435 - Nursing Care of Children 6 Credit(s) NURSNG 455 - Nursing Synthesis and Capstone 9 Credit(s) NURSNG 456 - Leadership and Professional Practice Accelerated Option 3 Credit(s) Graduation Criteria Program Declaration Upon admission to the University or completion of an Undergraduate Program Add/Change form . Admission criteria for the major include GPA requirements and available space in the program. Students should seek advising before declaring the major. Degree Requirements If this is the student’s only or primary major, the degree requirements below must be completed for graduation. See graduation requirements for more information. University Requirements College of Nursing and Health Sciences Requirements for Bachelor of Science Major Requirements Complete a minimum of 89 credits from 19 courses including one nutrition course, two anatomy and physiology courses, one microbiology course, one chemistry course, and 14 nursing core courses. GPA: A minimum GPA of 2.5 is required from all UMass Boston courses. Minimum grade: No courses with a grade below C+ may be applied toward the major. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the major. Contact Prospective Undergraduate students should direct all inquiries to the Office of Undergraduate Admissions . Nursing Learn more about UMass Boston's Nursing department, our research, and our faculty. Explore the Department of Nursing Manning College of Nursing & Health Sciences Learn more about the faculty, research, and programs that make up our Manning College of Nursing and Health Sciences. Explore Now Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms