Fellowships - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Fellowships Home Academics Fellowships Menu menu Menu Majors & Programs Advising Colleges & Schools Student Equity, Access & Success Global Programs Study Abroad Fellowships Provost's Office Looking for financial support to pursue your academic goals? UMass Boston offers a range of fellowship opportunities to fund your research, teaching, or service projects during your undergraduate or graduate studies. Our fellowship awards cover travel and living expenses, giving you the flexibility to focus on your academic pursuits. While some fellowships are geared towards specific fields, others support experiences in any academic discipline. As a current student, alum, or prospective applicant, we are here to help you navigate the application process and identify the programs for which you are eligible. Our team can assist you in preparing all components of your application, including providing information and guidance to your faculty recommenders, holding practice interviews, and providing institutional endorsements. Don't let financial barriers stand in the way of your academic aspirations. Explore UMass Boston's fellowship opportunities today and take the first step towards achieving your academic goals. Apply to Fellowships Wondering when to apply for fellowships? As a general timeline, we recommend that students begin the application process at least 2-3 months before the deadline, ideally aiming for 6 months ahead of time. This will give you ample time to prepare all the required materials and submit your application on time. We advise requesting recommendation letters from your faculty at least 2-3 months before the deadline, and to complete drafts of your application essays during the same timeframe. You should also request transcripts from all institutions attended at least 1 month before the deadline. To ensure that your application is complete, please make sure to include all required materials, such as letters of recommendation, letters of affiliation, transcripts, essays, and portfolios. By following these guidelines and starting your application process early, you can maximize your chances of receiving a fellowship award. National & International Fellowships We are committed to helping you find the right fellowship to support your academic pursuits. If you do not find a suitable fellowship from the list below, we invite you to search our additional fellowships database, which offers a broader range of options to meet your needs. Fall deadlines for most fellowships are typically in September and November. Spring deadlines for most fellowships are typically in January and February. We encourage you to review the fellowship requirements and deadlines carefully and to reach out to us with any questions. We wish you the best of luck in your search for a fellowship opportunity that aligns with your academic goals. Sortable List of National and International Fellowships UMass Boston Discover Your Ideal Fellowship Undergraduate Students Boren National Security Education Awards Barry Goldwater Award Udall Scholarship Rangell Undergraduate Scholarship Truman Scholarships Critical Language Study (CLS) Award Summer Experiences Boren National Security Awards, Summer STEM Initiative Fulbright UK Summer Institutes Critical Language Study (CLS) Award Charles Rangel Undergraduate Summer Enrichment Program Teaching Fulbright English Teaching Assistant (ETA) Government & Service Boren National Security Education Awards Charles Rangel Graduate Fellowship James Madison Fellowships Truman Scholarships Thomas Pickering Fellowships Research Fulbright Study Awards Gates Cambridge Fellowship George Soros Fellowship Marshall Scholarship Mitchell Scholarship Rhodes Scholarship Funds Science Department of Energy National Nuclear Security Administration Science Graduate Fellowship Barry Goldwater Award Udall Scholarship Arts & Humanities Fulbright National Geographic Digital Storytelling Award Fulbright MTV UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms