Sarah.Keller - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Sarah.Keller Sarah Keller Department: Art Title: Professor Send Email Degrees PhD, Cinema and Media Studies and English Language and Literature, University of Chicago, Chicago, IL BA (English), St. Olaf College, Northfield, MN Professional Publications & Contributions “Poetry and Film Poetics.” In A Companion to Experimental Film, edited by Federico Windhausen. (Wiley Blackwell, 2022). “Continuous Weave: Feminist Experimental Filmmaking Genealogies,” Camera Obscura 108 (December 2021). Barbara Hammer: Pushing Out of the Frame (Detroit: Wayne State University Press, 2021). “Barbara Hammer: Lesbian Feminist Iconography and Queer Aesthetics,” Oxford Handbook of Queer Cinema, Ron Gregg and Amy Villarejo, eds. (Oxford University Press, 2021). Anxious Cinephilia: Pleasure and Peril at the Movies. New York: Columbia University Press, 2020. “Introduction: Experimental Woman: Mapping Cinema and Video Practices from the Post-War to the Present,” Cinéma&Cie 34 (Fall 2020). With Giulia Simi and Elena Marcheschi “Women’s Answer: Agnès Varda and Barbara Hammer,” philoSOPHIA 10, No. 1 (2020). “Anxious Afterthoughts on Anxious Cinephilia,” Columbia University Press Blog, Apr 5, 2020: “Jean Epstein: Aussitôt j’imagine, surimpression,” Introduction to Vol 1 Jean Epstein: Écrits complèts. Nicole Brenez, Joël Daire, Cyril Nyrat eds. Paris: La Plaine. 2018. “Jean Epstein: Cinema’s Encounter with Modern Life.” Thinking in the Dark: Cinema, Theory, Practice (New Brunswick, NJ: Rutgers University Press, 2015): 66-76. “Teaching Meshes of the Afternoon.” The Cine-Files Issue 9: Teaching Film (Fall 2015) Maya Deren: Incomplete Control. Columbia University Press, 2014. “The Alluring Detail: Review of Christophe Wall-Romana’s Jean Epstein: Corporeal Cinema and Film Philosophy.” Modern & Contemporary France, 22.4 (Summer 2014). “Pas de deux for Dancer and Camera in Maya Deren’s Films” The International Journal of Screendance 3 (May 2013). “Gambling on Photogénie: Epstein Now,” Photogénie Vol. 0. October, 2012: “Frustrated Climaxes: On Maya Deren’s Meshes of the Afternoon and Witch’s Cradle.” Cinema Journal 52.3 (Spring 2013): 75-98. “A (Last ?) Word on Incompletion.” Uploaded May 21, 2013: Jean Epstein: Critical Essays and New Translations. Editor, with Jason Paul. (Amsterdam University Press, 2012). “Jean Epstein’s Documentary Cinephilia.” Studies in French Cinema 12.2 (July 2012): 91-105. “As Regarding Rhythm: Rhythm in Modern Poetry and Cinema.” Intérmédialités. Feb. 2011. “‘Once wasn’t enough for you’: Beckett, Technology, and Preservation.” Literature/Film Quarterly. July, 2010 “Optical Harmonies”: Sight and Sound in Germaine Dulac’s Integral Cinema.” Not so Silent: Women in Cinema Before Sound. Sofia Bull and Astrid Söderbergh Widding, eds. (Stockholm: Stockholm University Press, 2010). “Outside the Source: Credit Sequences in Spike Lee’s Malcolm X and 25th Hour.” In/Fidelity. David Kranz and Nancy Mellerski, eds. (New York: Columbia University Scholars Press, 2008). Additional Information Sarah Keller is professor of art and cinema studies. She co-edited Jean Epstein: Critical Essays and New Translations (Amsterdam University Press, 2012), and her books include Maya Deren: Incomplete Control (Columbia University Press, 2014), Anxious Cinephilia: Pleasure and Peril at the Movies (Columbia University Press, 2020), and Barbara Hammer: Pushing Out of the Frame (Wayne State University Press, 2021). She is founder and organizer of the Boston Cinema/Media Seminar. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms