Center for Survey Research - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Center for Survey Research Home Center for Survey Research Menu menu Menu About Beacon Covid19 In Boston Faq Publications Research Services Staff 50 Years of Survey Research Excellence The Center for Survey Research (CSR) is a full-scale academic survey research center that conducts basic and applied research contributing to knowledge and understanding of important social issues. Did we contact you? Nosotros nos pusimos en contacto con usted? About Us CSR maintains a professional staff that works to design and evaluate survey questions, assist clients with their needs to develop and implement survey sampling strategies, and field mail- and web-based surveys. CSR also conducts small-scale telephone interview surveys using standardized interviews with trained telephone interviewers. Since 1971, we have provided methodological expertise to university scholars and public and private agencies. CSR’s 50th Anniversary Report provides a brief history of the Center along with a description of many of its diverse survey research projects. A copy of the report can be viewed here . Contact Us Center for Survey Research University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.7200 Email: csr@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms