Italian BA - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Italian BA Home Academics Majors & Programs Italian BA Request Info Loading... Launch Your Career With a Proficiency in Italian Language and Culture As a student in the Italian BA program, you will develop a mastery of the Italian language and deepen your understanding of the country’s most integral literature and cultural touchstones. You will enhance your ability to speak, read, and write Italian as well as delve into the complex cultural issues and history of Italy. You’ll emerge prepared to pursue a career in Italian education, international relations, and more. In this program, you will: Develop the ability to communicate effectively in Italian through speaking, writing, and listening Acquire a deep understanding of Italian culture, literature, and civilization from the Middle Ages to contemporary times Acquire intercultural competence through critical analysis of cultural differences and appreciation of the contributions of Italian culture to the world Career Possibilities Teach Italian language and culture to students of various ages and backgrounds. Work with organizations to promote Italian culture and build bridges between Italy and other countries. Or, lead Italian-language tours of Italy for tourists from around the world. Whatever your goals, UMass Boston is here to support you. Become a(n): Italian Teacher Diplomat International Business Person Tour Guide Translator/ Interpreter Cultural Ambassador Plan Your Education How to Apply Apply for Admission Please review the first-year and transfer apply pages for important information about application requirements, deadlines, and application status check. Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students Deadlines and Cost Early action deadline: November 1; Regular Decision Deadline: June 15 Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students For additional information regarding tuition and fees, please visit the Bursar’s Office or send an email to Bursar@umb.edu . Curriculum Intermediate Italian Proficiency (6 Credits): Students who place out of Intermediate Italian must complete two additional electives in or outside of the department. ITAL 201 - Intermediate Italian Language Through Film and Television 3 Credit(s) ITAL 202 - Intermediate Italian II 3 Credit(s) Required 300-Level Course Taught in Italian (3 Credits): ITAL 301 - Italian Composition and Conversation 3 Credit(s) or ITAL 311 - Introduction to Italian Literature I 3 Credit(s) Additional Upper-Division Course Taught in Italian (3 Credits): Take one course from below. ITAL 301 - Italian Composition and Conversation 3 Credit(s) or ITAL 311 - Introduction to Italian Literature I 3 Credit(s) (whichever course not taken in previous requirement) ITAL 305 - Language of Modern Italy 3 Credit(s) ITAL 476 - Cinema e Letteratura 3 Credit(s) Capstone (3 Credits): Take one from below. ITAL 476 - Cinema e Letteratura 3 Credit(s) ITAL 498 - Honors Research Project 3 Credit(s) MLLC 480 - Internship in Modern Languages, Literatures and Cultures 3 Credit(s) A study abroad experience Electives (15 Credits): Take five additional courses in Italian above ITAL 102 or the list of approved courses below. No more than two courses may be outside Italian. No more than one course may be at the 100-level. At least two courses must be at the 300-level or higher At least one course must be at the 400-level. ART 311 - Early Italian Renaissance Art 3 Credit(s) ART 312 - Late Italian Renaissance Art 3 Credit(s) CLSICS 278 - Cities of Vesuvius: Pompeii and Herculaneum 3 Credit(s) CLSICS 282 - Roman Civilization 3 Credit(s) CLSICS 284 - Greek and Roman Mythology 3 Credit(s) CLSICS 285 - Greek and Roman Tragedy 3 Credit(s) CLSICS 288 - Image and Reality: The Women of Rome 3 Credit(s) CLSICS 289 - Rome in Hollywood 3 Credit(s) HIST 302L - Roman History 3 Credit(s) HIST 334 - Italy Since 1815 3 Credit(s) HIST 433 - Mussolini 3 Credit(s) MLLC 220L - Hades, Heaven, and Hell 3 Credit(s) MLLC 235L - Postwar European Cinema 3 Credit(s) MLLC 270 - Global Food Studies 3 Credit(s) Related Minors Italian Minor Supplement any major with a minor in Italian to advance your language skills and open doors to your future career. Contact Email us: MLLC@umb.edu Visit us: McCormack Hall, 04 ,00233 Modern Languages, Literatures & Cultures Learn more about UMass Boston's Modern Languages, Literatures & Cultures department, our research, and our faculty. Explore the Department of Modern Languages, Literatures & Cultures College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms