Expenditure Account Codes - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Controller Expenditure Account Codes Menu menu Menu Contact Enterprise Systems Logins Expenditure Account Codes Financial Reports Forms Important Links Job Aids Memo Policies Property Business Travel & Expense Guidelines University Travel Approval Records & Retention Expenditure Account Codes * Click on Class or Title to download account code listings by class Class AA * State Employee Compensation-Benefited Covered Expenditures :  This account class includes compensation for benefited state employees in authorized positions.  Compensation includes regular salary, overtime and other financial benefits. Expenditures Not Covered :  This account class does not include employee reimbursements or payments for job related activities (see Account Class BB). Class BB * Regular Employee Related Expenses-Benefited Cover ed Expenditures : This account class provides reimbursements and payments to benefited UMass Boston employees, paid from the AA Account Class. These payments are for out of pocket job related expenses only, incurred by the employee on behalf of the University. Expenditures Not Covered : This account class does not cover expenses to vendors or for employees in the CC Account Class. Class CC * Compensation for Non-Benefited Employees Covered Expenditures: This account class includes all compensation for non-benefited faculty, non-student hourly/salaried and undergraduate and graduate student employees. Expenditures Not Covered: This account class does not include compensation for benefited employees. Class DD * Pension and Insurance Related Expenses Covered Expenditures: This account class includes pension and insurance related expenditures for employees. Expenditures Not Covered: This account class does not include expenditures for insurance policies for liability insurance or property damage insurance (liability already covered under M.G.L. c. 258).  Departments are prohibited from insuring Commonwealth property under M.G.L. c. 29, § 30. Controller's Office UMass Boston Quinn Administration Building 3rd Floor p | 617.287.5120 f | 617.287.5193 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms