Research Projects And Collaborations - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home International & Comparative Education Research Projects And Collaborations Menu menu Menu Cucel Graduate Programs Institute Staff Research Projects And Collaborations Research Strands Research Projects and Collaborations Projects Unlocking Silent Histories. Pollination Project. (2013, 2014). Principal Investigator: Donna DeGennaro. Funding: $11,040 – Anonymous. Global Financing to Public-Private Partnerships in Education:  The Interconnected Policies of International Organizations (2013-2015). Principal Investigator: Francine Menashy. Funding: $55,000 by the National Academy of Education and the Spencer Foundation. The Strategic Plan and Implementation Program for Academic Discipline and Specialty Development in Hangzhou Normal University (2008 – 2019). Principal Investigator: Wenfan Yan. Funding: $450,000 – Hangzhou Municipal Government, China. Collaborative Leadership Study : Leadership Development Programs and Leadership Research Projects (2012): Principal Investigator: Wenfan Yan. Funding: $200,000 – Beijing No.2 Experimental Primary School, and the High School Affiliated with Renmin University of China. Native American Early Childhood Scholars Grant (2014-2018). Principal Investigator: Angela Stone-MacDonald. Funding: $1,037,390 – United States Department of Education, Office of Indian Education. Post Masters Certificate Program in Early Education Research, Policy and Practice Program Grant (2012-2016). Principal Investigator: Angela Stone-MacDonald. Funding $1,500,000 – Massachusetts Department of Early Education and Care. Inclusive Concurrent Enrollment Partnership Program for Students with Disabilities (2014-2015). Principal Investigator: Felicia Wilczenski. Funding: $105,000 – Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education Implementation Grant. Rethinking the Region: New Approaches to 9-12 US Curriculum on the Modern Middle East. Co-Investigator: Zeena Zakharia. Funding: $75,000 – Social Science Research Council and British Council “Our Shared Past” Grant Collaborations Several IICE affiliated faculty members have longstanding partnerships with a variety of educational and research institutions and organizations, such as those listed directly below. State University of Zanzibar John Paul II University in Lublin Poland American Association on Intellectual and Developmental Disabilities Global Campaign for Education Renmin University of China The Hangzhou Normal University Beijing No.2 Experimental Primary School High School Affiliated with Renmin University of China Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education Palestinian American Research Center United States Agency for International Development Social Science Research Council Rockefeller Foundation UNICEF UNDP UNESCO Interagency Network for Education in Emergencies Institute for International and Comparative Education 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.4873 WenFan.Yan@umb.edu This institute is part of the College of Education and Human Development. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms