Public Programs - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Massachusetts Office of Public Collaboration Public Programs Menu menu Menu Public Programs Affordable Housing Program Agricultural Mediation Program Community Mediation Center Grant Program Housing Mediation Program Parent Mediation Program Public Deliberation Program Re-Entry Mediation Program Youth Program Research Services Staff Teaching & Training Diversity, Equity & Inclusion (DEI) Initiatives Public Programs MOPC works with MA state and local government agencies, communities, and residents on a variety of initiatives. Affordable Housing Mediation Program : Mediates Ch. 40B affordable housing development disputes brought before the Housing Appeals Committee of the Exec. Ofc of Housing & Livable Communities. Agricultural Mediation Program : Mediates agricultural loan and sustainable farming disputes, in partnership with USDA, MA Dept. of Agricultural Resources, and municipal commissions. Community Mediation Center Grant Program : Advances the public mission of community mediation and allocates state operational funding to qualified local centers statewide. Housing Mediation Program : Mediates housing disputes to promote housing stability in partnership with the Executive Office of Housing & Livable Communities and MassHousing. Parent Mediation Program : Mediates child access and visitation disputes in partnership with the MA Department of Revenue Child Support Enforcement Division. Public Deliberation Program : Helps communities address important and difficult public issues and move toward collective action through designing and holding deliberative dialogues. Re-entry Mediation Program : Mediates for incarcerated people returning to the community, pre- and post-release, in partnership with MA Department of Correction and County Sheriffs and local post-release agencies. Youth Conflict Resolution & Restorative Practices Program : Sponsors peer mediation programs and other conflict resolution projects in schools and communities with local partners. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms