Isabel.Gomez - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Isabel.Gomez Isabel Gomez Department: Latin American/Iberian Studies Title: Associate Professor Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.7550 Send Email Area of Expertise Translation studies, translation theories, Latin American poetics, comparative literatures Mexican and Brazilian vanguards and contemporary literatures, transhistorical baroque Degrees PhD, University of California, Los Angeles MA, Spanish, University of California, Los Angeles, 2011 BA, University of Chicago Professional Publications & Contributions “Translations of Sor Juana Inés de la Cruz: Ideology and Interpretation.” The Routledge Research Companion to the Works of Sor Juana Inés de la Cruz. Eds. Emilie Bergmann and Stacey Schlau. Routledge, 2017. 78-90. “Brazilian Transcreation and World Literature: Macunaíma Travels from São Paulo to Caracas.” Journal of World Literature: Special Issue on Translation Studies and World Literature. Eds. David Damrosch and Susan Bassnett. 1.3 (2016): 316-41. “To Be 130 Years Old! Updating the Language of University Culture and Race in Machado’s Short Stories. A Review of a New English Translation by John Chasteen.” Machado de Assis em Linha 7.13 (2014): 119-28. “Transcreation / Transcriação. Cannibal Translation.” Introduction and Transcreation of “a mulher vai” by Angélica Freitas. Jacket2: Commentaries. Ed. Kristin Dykstra. Philadelphia: Kelly Writers House. Oct 28, 2015. “Villancicos for Saint Peter Nolasco” and “The Allegorical Neptune,” selections; “Letter Written to Her Confessor, the Reverend Father Antonio Núñez de Miranda,” “Petition in Juridical Form,” “Document in the Convent Book,” and “Ballad 51: When Numina Most Divine.” By Sor Juana Inés de la Cruz. Norton Critical Edition: The Collected Works of Sor Juana Inés de la Cruz. Ed. Anna More. New York: Norton, 2016. 130-59. “The Requirement.” By Juan López de Palacios Rubios. Norton Critical Edition: The Collected Works of Sor Juana Inés de la Cruz. Ed. Anna More. New York: Norton, 2016. 171-4. “Approval of the Most Reverend Father Diego Calleja of the Society of Jesus.” By Diego Calleja. Norton Critical Edition: The Collected Works of Sor Juana Inés de la Cruz. Ed. Anna More. New York: Norton, 2016. 184-96. “‘First Dream’ Performed: Diana Taylor Interviews Jesusa Rodríguez.” Ed. and transl. Norton Critical Edition: The Collected Works of Sor Juana Inés de la Cruz. Ed. Anna More. New York: Norton, 2016. 304-10. "The Other Side" by Jorgelina Cerritos for supertitles. 2010 Casa de las Américas Prize for Theater. Bilingual Performance at UCLA, October 11, 2013. Director: Raúl Martín Ríos. Starring: Katrina Noble and Victor Piñales. Additional Information Isabel Gómez teaches in the Language, Culture, and Society and Translation Studies tracks and is working on a book project titled "Cannibal Translation Zones: Literary Reciprocity in Brazil and Mexico." She chaired a panel for ALTA 2016 (American Literary Translators Association) “Translation as Performance: Crossing Genres, Crossing Lives.” As an organizing member of the Translation Committee, she is planning a seminar at ACLA 2017 (American Comparative Literary Association) on “Translation Networks: Beyond Source and Target.” In spring 2017, her students in Intermediate Translation (Spanish 333) presented their final research papers on panels at the annual New England Translators Association (NETA) Conference. In addition to her scholarly writing, she translates from Spanish and Portuguese into English. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms