Essay - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Center for Italian Cultural Studies Essay Menu menu Menu Essay Events Faculty Travel Essay Prize The Catherine Frisone Scott Center for Italian Cultural Studies at UMass Boston is pleased to offer an annual CFCS Italian Studies student essay prize. Have you written (or will you write) an essay or created a project that focuses on an Italian topic for a course during the 2022-23 academic year? If so, you are eligible to submit it to the Italian Studies Essay Award contest. The winner will be honored with a $250 prize. Essays must be typed, double-spaced and at least 1,000 words long (not including references). Submissions are typically due by the end of the spring semester. The winner will be announced in early May. Further details will be provided later in the academic year. For any questions in the meantime, please do not hesitate to contact us at ItalianCenter@umb.edu . Buona scrittura! Catherine Frisone Scott Center for Italian Cultural Studies 100 Morrissey Blvd. Boston , MA 02125 email: ItalianCenter@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms