Miguel.MontalvaBarba - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Miguel.MontalvaBarba Miguel Montalva Barba Department: Sociology Title: Assistant Professor Location: Wheatley Hall Floor 04

			 019 Phone: 617.287.6348 Send Email Website Biography Dr. Montalva Barba is an Assistant Professor of Sociology at the University of Massachusetts Boston. Previously, he held an assistant professorship in Sociology and the Latinx Student Success Faculty Fellowship at Center of Justice and Liberation in Salem State University. Miguel is the author of White Supremacy and Racism in Progressive America: Race, Place, and Space (Bristol University Press, June 2024) that explores the racialized narratives that White residents utilize to make sense of racialized extractive practices in Jamaica Plain, Boston, MA. As a formally undocumented and queer immigration rights activist, Miguel’s background informs his teaching, research, and engagement within and outside the university. Dr. Montalva Barba’s research aims to rattle sociology’s foundations from its white supremacist core to address social issues. Area of Expertise Race and Racism Critical Race Theory Urban Sociology Degrees Ph.D., Sociology, Northeastern University, Boston, MA. 2019. M.A., Sociology, California State University, Los Angeles, CA. 2011. Dual B.A., Sociology and Music, California State University, Los Angeles, CA. 2007 Professional Publications & Contributions Book Montalva Barba, Miguel. (In production). White Supremacy and Racism in Progressive America: Race, Place, and Space. Bristol: Bristol University Press. Articles Montalva Barba, Miguel. (In production). “Questioning the Foundations: The Embedded Racism in Urban Sociology Theorization.” Book chapter for Research Handbook on Urban Sociology, edited by Miguel Martinez (Uppsala University, Sweden). Edward Elgar Publishing. Montalva Barba, Miguel. (2023) “ To Move Forward, We Must Look Back: White Supremacy at the Base of Urban Studies. ” Urban Studies. Montalva Barba, Miguel. (2021) “ (Re)enacting Settler Colonialism via White Resident Utterances. ” Critical Sociology, 47(7–8), 1267–1281. Barboza, Gia, Silvia Dominguez, Laura Siller, and Miguel Montalva. (2017) "Citizenship, fear and support for the criminalization of immigration: Contextualizing Mexican Americans’ attitudes about the role of law enforcement," in Policing: An International Journal of Police Strategies & Management, Vol. 40(2): 197-213. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms