Email - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Software & Systems Email Menu menu Menu Help Software & Systems WISER Email Faculty Staff Faq Microsoft 365 Apps Office 365 Student Acceptable Use Policy Students Password CloudPC Docusign Electronic Signature Software for Faculty & Staff Student IT Discounts Wifi Aira Accessibility Technology Telecom Mathematica Admin Systems Services for Alumni Hardware & Labs Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology UMass Boston Email and Office 365 Webmail Log-in Log in with your username which is your full UMass Boston email address including @umb.edu and password, followed by a secondary authentication step for added security. For a step-by-step guide on setting up Multi-Factor Authentication (MFA), consult the MFA setup documentation . Unauthorized use is prohibited. Use of this service means you agree to all UMass Boston IT Services policies . New to UMass? Email accounts are created automatically upon enrollment or employment. New students must complete their enrollment (e.g. pay their new student deposit) before they can use email. New faculty & staff must be active in the HR system before claiming their account. If you are new to UMass Boston, you can claim your account online . About Your UMass Boston Email Your UMass Boston email address is how the university notifies you of important information. Check it often! Visit the UMass Boston Email FAQ for more information. Webmail includes versions of Microsoft Office apps that can be used online or installed via the web . Want something more than webmail? Try the Outlook desktop app ! You can also use Apple Mail and Microsoft Outlook to access your account. Faculty & Staff Information Visit the Email for Faculty & Staff page for more information about using your UMass Boston email address for university communications. Please Note: Lyris List Manager is discontinued. Use Office 365 Groups for mass mailing, which offers distribution lists, shared calendars, and storage. Non-UMass Boston emails can be added as guests. Phishing Warning! Information Technology will never ask you for your username and password via email. Phishing emails attempt to deceive the recipient into giving up private information in a response to a message or by leading the recipient to a fraudulent website. See our Phishing page for more information. Check out our security guidelines to stay safe online. Help & Documentation Need Help? If you are unable to access your email try to Clear browser history, cookies, and cache . If webmail issues persist, contact the IT Service Desk via IT Self Service Portal Live Chat , email ITServiceDesk@umb.edu , or call 617.287.5220. Documentation We have lots of how-to articles about this service to help you learn more about UMass Boston Email. Visit our UMass Boston Email Knowledge Base . Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms