Alumni - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Urban Scholars Home Academics Student Equity, Access & Success Pre-collegiate Programs Urban Scholars Alumni Menu menu Menu Majors & Programs Advising Colleges & Schools Student Equity, Access & Success Pre-collegiate Programs Talent Search Program Upward Bound Upward Bound Math-Science Urban Scholars About Program Academics Admissions Alumni Employment Meet The Staff Partners Directions for Student Potential Pathways & Multilingual Programs English Language Program Success Communities Student Support Services (SSS) Academic & Career Engagement & Success Asian American Resources Center for Academic Excellence Alpha Lambda Delta Honor Society Ross Center for Disability Services Success Boston Undergraduate Studies Global Programs Study Abroad Fellowships Provost's Office Alumni Alumni Committee Urban Scholars is currently working towards establishing and maintaining an Alumni Committee that will meet the professional needs of our graduates. Please check back for more on this in the next few months. Success Stories Since the program's inception in 1983, all Urban Scholars seniors have been accepted to at least two four-year colleges: 96% of these students have enrolled in college; 86% have either graduated or are still in school. 11% of the students who have completed their undergraduate work are now pursuing or have completed master's degrees. One student received a master's in Fine Arts in Creative Writing from Brown University. Her first novel was published in the fall of 1993; her second novel was published in November 1994; her third was published in the fall of 1997. One student has completed medical school, another received his master's in Urban Planning from MIT, and another received her master's in Psychology from Boston College. Two students have master's in Nursing, one from Syracuse University and the other from the University of Vermont. One student received her master's in Education from Harvard University, and another student received her master's in Education from Cambridge College. One student received her master's in Social Work from Simmons College. One student received his law degree from Georgetown University Law Center and another student received her master's Degree in Business Administration from Bentley College. In 1993, an alumna was one of 65 students nationally who was selected to receive the Watson Traveling Fellowship. She spent a year studying the political implications of West Indian music in the Caribbean Stay Connected Are you an alum from the Program? Please stay connected! Facebook and Linkedin pages at the bottom of this page. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms