Choices Regarding Pregnancy - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Health Services Health Happenings Choices Regarding Pregnancy Menu menu Menu About Emergencies Health Happenings COVID-19 Seasonal Flu Choices Regarding Pregnancy Party Drugs and Substance Use Skin Cancer Prevention Climate Effects on Health Gambling & Sports Betting Counseling Center General Medicine Wellness Patient Resources Immunizations & Health Requirements Forms Billing My Health Beacon Portal General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu Choices Regarding Pregnancy Understanding Your Options 50% of pregnancies are unplanned. If you have a uterus and ovaries and are having sex with someone with a penis, you are at risk of getting pregnant. Pregnancy is a personal and private matter. If you prefer to keep it that way, here are some tips, especially if you are considering terminating a pregnancy. Keeping Your Research Private In a digital world, your searches and online activities can be tracked. To protect yourself, there are several ways you can safeguard your privacy: Tips to Protecting Your Online Activity Digital Browsers : Use browsers and search engines with strong privacy settings, such as DuckDuckGo, Firefox, and Brave. Disable Tracking : Turn off browser features related to site data, cookies, caching, and browser history. Secondary Contact Information : Use a separate phone number (Google Voice, Hushed, Burner) and secure email (Tutanota, ProtonMail). Encrypted Messaging : Use apps like Signal for end-to-end encrypted communication. Mobile Privacy : Review privacy settings on your phone and health apps. Choose apps with strong privacy policies or track manually. Planning Pregnancy If you are trying to get pregnant, University Health Services can assist with: Urine and blood pregnancy testing Prenatal vitamins Early pregnancy information Referrals for prenatal care Resources for Planning Pregnancy 17 Pregnancy Do's and Don'ts That May Surprise You | Healthline Working During Pregnancy: Do's and Don'ts | Mayo Clinic Preventing Pregnancy Contraceptive Options University Health Services can guide you on the best options to prevent pregnancy. For a description of the effectiveness of different methods of birth control, click here . The best method for you is based on your age and health status - birth control is not a one-size-fits-all. For a description of which method is the safest type for each person, click here . Emergency Contraception If you've had unprotected sex or a contraceptive failure and you want to prevent pregnancy, you may need emergency contraception (EC): Plan B : Must be taken within 3 days of unprotected intercourse. Available over-the-counter or at UHS. Ella : Prescription-only, effective up to 5 days after unprotected sex. Requires a pregnancy test. IUD (ParaGard) : Can be used as emergency contraception if placed immediately, though appointments can be hard to secure. Note: Emergency contraception is NOT the same as the abortion pill (mifepristone or misoprostol). Suspected Pregnancy If you think you might be pregnant, UHS offers: Urine and blood pregnancy testing Prenatal vitamins Early pregnancy information Referrals for prenatal care and abortions Note: UHS does not offer medical abortions at this time. Resources for Support & Decision-Making If you are pregnant and conflicted, it may be best to proceed with steps for a healthy pregnancy in case you change your mind. Regardless, there are several resources for information and support in decision-making. On-Campus Support UHS General Medicine UHS Counseling Center Off-Campus Resources All Options : Unconditional, judgment-free support for pregnancy decisions. American College of Obstetrics and Gynecologists (ACOG) : Provides valuable information regarding pregnancy options. Terminating a Pregnancy Both medical and surgical abortions are legal in Massachusetts. Medical abortions via telehealth are also available. Medical Abortion: Involves taking mifepristone and misoprostol to end a pregnancy within the first trimester. In-Clinic Abortion: Includes suction/aspiration abortion and dilation and evacuation (D&E) abortion, depending on the pregnancy stage. Resources for Terminating a Pregnancy Services Abortion Finder State-by-State Guide | Abortion Finder Mail Forwarding Abortion Pills | Plan C Talklines All-Options Talkline : 1 (888) 493-0092 Exhale Pro-Voice: (617) 749-2948 (after-abortion support) National Abortion Hotline : (800) 772-9100 Repro Legal Helpline : (844) 868-2812 (free legal helpline) Resources & Websites Abortion Care: FAQ | ACOG Guttmacher Institute State Abortion Laws Map Additional Resources Useful Links Pregnancy Resources Pregnancy Choices FAQ | ACOG Starter Information and Pregnancy Tips | Healthline Working During Pregnancy: Do's and Don'ts | Mayo Clinic Pregnancy Prevention Resources Effectiveness of Birth Control Methods | Healthline Medical Eligibility for Initiating Contraception | Reproductive Health Access Project Abortion Resources Abortion Care FAQ | ACOG Pregnancy Choices FAQ | ACOG Legal Support Abortion Legal Hotline | Reproductive Equity Now If/When/How | Lawyering for Reproductive Justice Pregnancy Justice Self-Managed Abortion; Safe & Supported (SASS) Women Help Women Cost Considerations Raising a Child in MA : Around $22,677 annually. Contraception : Costs vary, but many are covered by insurance under the Affordable Care Act. Average annual out-of-pocket cost is about $266 with insurance and $268 without. Long-Lasting Methods : IUDs and implants have negligible yearly costs. Abortion : Costs around $500-$1,000 in Massachusetts, with some insurance coverage. General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms