- UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home News 2021 U.S. News: UMass Boston’s Graduate Programs Among Menu menu Menu Recent News Publications 2022 2021 2020 Communications U.S. News: UMass Boston’s Graduate Programs Among Nation’s Best 04/02/2021 |
    Crystal Valencia Education, Nursing, Sociology, Public Affairs Programs All in Top 100 on U.S. News & World Report’s 2022 Best Graduate Schools List UMass Boston’s graduate programs in sociology, education, nursing, and public affairs are ranked as top 100 programs on U.S. News & World Report ’s 2022 Best Graduate Schools list, released this week. The biggest jumper is UMass Boston’s graduate programs in education, up 14 spots from the 2021 list. Five UMass Boston programs have new top 100 rankings: Graduate programs in education – No. 48 , up from No. 62 Master of Nursing – No. 63 , up from No. 66 Master’s programs in public affairs – No. 69 , up from No. 72 Doctor of Nursing Practice – No. 86 Sociology – No. 79 UMass Boston’s part-time MBA program is also ranked, at No. 115 . “While all rankings have their inherent limitations, we are  pleased that these most recent data affirm the positive trajectory of the University of Massachusetts Boston as a premier public research university,” said Chancellor Marcelo Suárez-Orozco. “Our students can take pride in receiving an education in programs that meet the highest standards in a context where equity and diversity are highly valued.” The U.S. News & World Report graduate school rankings, conducted annually, are based on statistics and expert opinions that measure the quality of a school’s faculty, research and students. All of the rankings assess both the preparedness of a school's incoming students and the career or academic outcomes of a school's graduates. Application deadlines for UMass Boston’s graduate programs are on the Graduate Programs website . To see the full list of rankings, visit the U.S. News & World Report website . About UMass Boston The University of Massachusetts Boston is deeply rooted in the city's history, yet poised to address the challenges of the future. Recognized for innovative research, metropolitan Boston’s public university offers its diverse student population both an intimate learning environment and the rich experience of a great American city. UMass Boston’s colleges and graduate schools serve 16,000 students while engaging local and global constituents through academic programs, research centers, and public service. To learn more, visit www.umb.edu . UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms