Faculty Info - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Hardware & Labs Labs Faculty Info Menu menu Menu Help Software & Systems Hardware & Labs Hardware Purchase Request A Computer Get IT Equipment Loaners Repair Adaptive Computer Lab Labs Bookit Cart Chromebooks Design Faculty Info Grc Gul Hardware Hours Langlab Policies Reservations Staff Student Info Print Surplus Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Computer Labs Info for Faculty Reserving a Lab for Classroom Use: Reservation Procedures Reserving a computer lab for class purposes is quick and easy by using our online booking system. Classroom Labs There are 10 computer labs that faculty and staff can reserve for class purposes. Virtual Computing Labs UMass Boston VLabs (Virtual Computer Labs) allows students, faculty, and staff to access the university's software anytime from anywhere, even from home. You now have access to any tool or application available in an on-campus lab on your laptop, home PC, and even your tablet or smartphone. Language Lab Resources Students and faculty have online access to audio and video materials required for foreign language course courses. The Language Lab website provides useful information about the audio and video collections. Laptop Cart The mobile classroom is a transportable cart that consists of 25-30 wireless laptops that can be delivered directly to your classroom for a maximum of four times during the semester. iPads in the Classroom One of the many services we (Healey Library & Information Technology/Ed Tech) offer is the iPads in the Classroom service . A service that was initially rolled out in 2014 and successfully used by many faculty in their courses as a way to engage students to enhance teaching and learning. Scantron Testing The Scantron Service is no longer available. For alternative assessment methods, please email learningdesign@umb.edu . Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms