Faq Turnitin Draft Coach - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Academics Student Equity, Access & Success Center for Academic Excellence Citing Correctly A Self Check Tool For Students Faq Turnitin Draft Coach Menu menu Menu Majors & Programs Advising Colleges & Schools Student Equity, Access & Success Pre-collegiate Programs Success Communities Student Support Services (SSS) Academic & Career Engagement & Success Asian American Resources Center for Academic Excellence Tutoring Programs Undergraduate Courses Academic Coaching Peer Mentoring Program Citing Correctly A Self Check Tool For Students Faq Turnitin Draft Coach Undergraduate English as a Second Language Alpha Lambda Delta Honor Society Ross Center for Disability Services Success Boston Undergraduate Studies Global Programs Study Abroad Fellowships Provost's Office FAQ - Turnitin Draft Coach Use the dropdown menu below for answers to common questions about Turnitin Draft Coach. Q: I can’t get this to add-on to my Google account. What do I do? A: It’s probably because you are in your private Google account. See the instructions above. If you are logged into your UMass Boston Google account, try refreshing the page, and then try turning on the add-on again. Since Chrome is a Google browser, it may work better in Chrome than other browsers. Q: I don’t write papers on Google Docs. Can I use this tool with Microsoft Word? A: No, but all you need to do is upload your Word doc to Google, save it as a Google doc, and then run the check. If you need to make changes, use the results as a guide to make the changes to your Word doc. Q: How do I interpret the scores? A: Turnitin provides details about how to interpret the similarity report. Read more about Q: How do I interpret the scores?  » UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms