Health & Wellness - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Health & Wellness Home Campus Life Health & Wellness In This Section menu In This Section University Health Services My Health Beacon Portal Recreation Fitness Wellness Program Take care of your whole self. At UMass Boston, we provide health services to help you feel physically and mentally at your best. Whether you want to hit the gym at the Beacon Fitness Center or attend a therapy appointment through the Counseling Center, you’ll have access to the resources you need. Learn about UMass Boston’s on-campus medical care and mental health services and explore the many recreation options in our campus facilities. In This Section menu In This Section University Health Services My Health Beacon Portal Recreation Fitness Wellness Program University Health Services University Health Services (UHS) provides medical and mental health services in a safe, non-judgmental environment. We provide both telehealth and in-person care for your convenience. University Health Services General Medicine Health care providers who have training and experience in college health staff the UHS. We provide a variety of services, such as: Primary care visits Preventative care, such as immunizations and tuberculosis screenings Contraception management Sexually transmitted infection screening and treatment Urgent care for minor illnesses and injuries Learn University Health Services My Health Beacon Portal The My Health Beacon Portal is a secure system that can be used to schedule appointments and message your healthcare provider. Make an appointment at the My Health Beacon Portal or call 617.287.5660 to schedule an appointment with a University Health Services health care provider. 

When University Health Services closed and you are seeking medical advice, please call 617.287.5660 to speak to a health care provider from our Nurse Triage Line. My Health Beacon Portal University Health Services Counseling Center Our mental health specialists ensure you have mental and emotional support during your years at UMass Boston. The UHS Counseling Center provides: Individual therapy Group therapy Medication evaluation monitoring Training and workshops To make an appointment or to learn more about our services, please call 617.287.5660. We also offer 24/7 crisis phone support. Simply call 855.634.4135. Learn About Counseling Options Recreation at UMass Boston Get active and physically fit through our recreational facilities. All students have free membership to our Beacon Fitness Center, which has cardio and strength training equipment. Visit the Clark Ice Rink for our free skate times, and play basketball and other intramural sports at the Clark Gymnasium. Faculty and staff have the option to buy a membership for our recreational facilities. Explore UMass Boston Recreation Fitness Wellness Start your fitness journey or challenge yourself with our Fitness Wellness Program. We offer group fitness classes, from Pilates to power yoga. We also offer personal training for a low fee. Push yourself to reach your fitness goals with UMass Boston’s recreation programs. Explore Fitness & Wellness Programs Health & Wellness Resources My Health Beacon Portal Schedule or cancel appointments, contact your healthcare provider, and upload forms with the My Health Beacon Portal. Incoming Health Requirements Learn about the immunizations and forms that are required to join our campus community. Insurance and Billing Learn about the UMass Boston student health plan from Blue Cross Blue Shield, other insurance options, and billing. code UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms