Kenneth.Reardon - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Kenneth.Reardon Kenneth Reardon Department: Urban Planning&Community Dev Title: Department Chairman Location: ISC Floor 02 Phone: 617.287.7454 Send Email Area of Expertise Neighborhood and Community Planning, Participatory Research, Community Health and Planning Degrees Doctor of Philosophy, City and Regional Planning, Cornell University, May 1990 Master of Urban Planning, Hunter College of the City University of New York, May 1982 BA, Sociology, University of Massachusetts Amherst, May 1976 Professional Publications & Contributions Reardon, Kenneth M. and John F. Forester (Co-Editors). Forthcoming 2015. Pursuing Equity Planning in the Crescent City: Reflections upon the New Orleans Planning Initiative, Philadelphia, PA: Temple University Press Lemmie, Valerie, Reardon, Kenneth M and Hydra, Derek. 2015. Race, Politics and Urban Distress: An Engaging Conversation, in Distressed Cities Reader, edited by Anja H. Bieri, Anne M. Khademian, Surrey, UK: Ashgate Publishing Inc. Reardon, Kenneth M. (2013) Community-Based Planning, Encyclopedia of Quality of Life Research and Well-Being Research, Alex C. Michalos (Ed.) Dordrecht, Netherlands: Springer Publishing Company, pp. 1112-1114. Reardon, Kenneth M., Antonio Raciti, and Katherine Lambert Pennington. (Submitted). “From Skepticism to Outrage: A Short Trip on HUD’s Choice Neighborhood Express,” Cities: A Journal of Urban Affairs and Policy Making (Invited for Inclusion in a Special Issue on Public Housing Resistance Movements). Reardon, Kenneth M. (Accepted). 2014. “An Empowerment Approach to Community Planning and Development,” Plenum: the journal of urbanism, (Special Issue), Summer. Additional Information Ken Reardon is professor and director of the master's program in Urban Planning and Community Development. Prior to joining UMass Boston he was director of the graduate program for the Department of City and Regional Planning at the University of Memphis. Prior to joining the Memphis faculty, Reardon was an associate professor and chair of the Department of City and Regional Planning at AAP, where he pursued research, teaching, and outreach in the areas of neighborhood planning, community development, and community/university development partnerships. During his time in Ithaca, he coordinated the department's New Orleans Planning Initiative, which produced a recovery plan for the Ninth Ward. Before joining the Cornell faculty, Reardon was a tenured planning professor at the University of Illinois at Urbana-Champaign where his work in establishing the East St. Louis Action Research Project earned him the AICP President's Award and the Dale Prize for Excellence in City Planning. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms