AliceS.Carter - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory AliceS.Carter Alice Carter Department: Psychology Title: Professor Location: ISC Floor 04 Phone: 617.287.6375 Send Email Biography Professor Alice Carter researches the identification of infants and toddlers at risk for problems in social, behavioral, and emotional functioning and understanding the role of family functioning in the developmental course of children at genetic risk for or exhibiting clinical disorders such as autism, Tourette's Disorder, and Obsessive Compulsive Disorder. Area of Expertise Identification of infants and toddlers at risk for problems in social, behavioral, and emotional functioning; the role of family functioning in child development Degrees PhD, University of Houston Professional Publications & Contributions Briggs-Gowan, M.J., Carter, A.S., Bosson-Heenan, J., Guyer, A.E., & Horwitz, S.M. (2006). Are infant-toddler social-emotional and behavioral problems transient? Journal of the American Academy of Child and Adolescent Psychiatry, 45(7), 849-858. Wakschlag, L.S., Leventhal, B.L., Pine, D.S., Pickett, K.E., & Carter, A.S. (2006). Elucidating early mechanisms of developmental psychopathology: The case of prenatal smoking and disruptive behavior. Child Development, 77(4), 893-906. Bender-Berz, J., Carter, A.S., Wagmiller, R.L., Horwitz, S.M., Murdock, K.K., Briggs-Gowan, M.J. (in press). Prevalence and Correlates of Early Onset Asthma and Wheezing in a Healthy Birth Cohort of 2- to 3-Year Olds. Journal of Pediatric Psychology. Carter, A.S., Black, D, Tewani, S., Connolly, C., Kadlec, M.B., & Tager-Flusberg, H. (in press). Sex differences in toddlers with autism spectrum disorders. Journal of Autism and Developmental Disorders. Kuhn, J.C., & Carter, A.S. (in press). Maternal Self-Efficacy and Associated Parenting Cognitions among Mothers of Children with Autism. American Journal of Orthopsychiatry. McDonald, R., Jouriles, E.N., Briggs-Gowan, M.J., Rosenfield, D., & Carter, A.S. (in press). Violence Toward a Family Member, Angry Adult Conflict and Child Adjustment Difficulties: Relations in Families with One-to-Three Year Old Children. Journal of Family Psychology. Stewart, S.E., Rosario-Campos, M.C., Chabane, N., Brown, T.A., Carter, A., Geller, D.A., Leckman, J.F., Leboyer, M., Sukhdolsky, D., Katsovitch, L., Delorme, R., and Pauls, D.L. (in press). Principal Components Analysis in Children and Adolescents with Obsessive Compulsive Disorder. Biological Psychiatry. Additional Information Professor Alice Carter is also studying young children with autism spectrum disorders and their families as part of the Boston University Studies To Advance Autism Research (STAART). Her teaching interests include developmental psychopathology, child assessment, and child and family functioning. Professor Carter is also a visiting research scientist in the Department of Psychology and Child Study Center at Yale University in New Haven, CT and a research associate in the Department of Anatomy and Neurobiology, Boston University School of Medicine, Boston, MA. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms