Staff and Faculty Wellness - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Health Services Wellness Staff and Faculty Wellness Menu menu Menu About Emergencies Health Happenings Counseling Center General Medicine Wellness Upcoming Events Our Offerings Staff and Faculty Wellness Workshop Requests Resources Patient Resources Immunizations & Health Requirements Forms Billing My Health Beacon Portal General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu UHS Resources for Faculty and Staff University Health Services is committed to providing comprehensive support through a variety of wellness services, ensuring all faculty and staff have the resources they need to maintain their wellbeing and thrive both personally and professionally. While staff and faculty are not eligible for care within our clinics, University Health Services offers several resources: Schedule a Vision Exam with 20/20 Onsite for 9/26 Here! Stop by the Beacon Wellness Walk Fair on 9/26! Medical Services Health Insurance: Benefited faculty and staff are eligible for health, life, and long-term disability insurance coverage, as well as flexible spending accounts, through the Massachusetts Group Insurance Commission (GIC) . Visit UMass Boston's Human Resource page for information on health insurance. Flu Shot Clinics: University Health Services will offer Fall Flu Clinics for the 2024-2025 flu season soon. The Massachusetts Department of Public Health continues to strongly recommend that everyone ages six months and older receive their seasonal flu vaccine every year. For more information on the flu shot, please visit MDPH or CDC . Schedule a COVID/Flu Shot with Osco Pharmacy for 9/23 & 9/30 Here! Mental Health Services ComPsych Services: The University of Massachusetts Boston sponsors ComPsych GuidanceResources, your provider of employee assistance services (EAP) . These benefits offer you and your dependents confidential support, resources, and information for personal and work-life issues. Whether it's personal matters, planning life events, or managing daily responsibilities, ComPsych GuidanceResources is here to help. These services are provided at no charge to you. ComPsych GuidanceResources Contact Information: Phone: 844.393.4983 TDD: 800.697.0353 Website: guidanceresources.com Web ID: UMASS Employee Assistance Program (EAP) Services ComPsych GuidanceResources Contact Information: Phone: 844.393.4983 TDD: 800.697.0353 Website: guidanceresources.com Web ID: UMASS Confidential Support: Available to all faculty, staff, and family/household members. "Family member" includes individuals living in the same household, children away for the year (college students, non-custodial children), domestic partners, and elders needing services. Counseling Services: Receive no-cost counseling for: Stress, anxiety, and depression Relationship/marital conflicts Problems with children Job pressures Grief and loss Substance abuse Financial Consultation: Phone consultations with certified public accountants and financial planners on: Getting out of debt Credit card or loan problems Tax questions Retirement planning Estate planning Saving for college Legal Support: Phone consultations with attorneys, with referrals for a free 30-minute consultation and a 25% reduction in customary legal fees. Call for: Divorce and family law Debt and bankruptcy Landlord/tenant issues Real estate transactions Civil and criminal actions Contracts Work-Life Resources: Specialists provide research and referrals for: Child and elder care Moving and relocation Major purchases College planning Pet care Home repair Online Resources: GuidanceResources Online offers: Articles, tutorials, videos, and self-assessments “Ask the Expert” personal responses Searches for child care, elder care, attorneys, and financial planners Work-Life Balance Workshops: ComPsych offers workshops focused on work-life balance. Check the currently available workshops . For more information, please visit UMass Boston's HR Page. KORU Mindfulness : A national program developed at Duke University by mental health professionals, tailored to meet the needs of college students. It equips students with immediate tools to manage stress and improve overall well-being. Drop-In Meditations: Life can be hectic; take a moment for quiet reflection at our drop-in mindfulness sessions. Whether you attend regularly or occasionally, these sessions are open to all UMass Boston students, staff, and faculty. Click here to see upcoming drop-ins. Please email wellness@umb.edu if you would like to request a specific time or share your interest. Mental Health First Aid Training: MHFA teaches participants how to recognize and respond to signs of mental health challenges and substance use disorders among adults. Gain skills to support peers in crisis and connect them with appropriate resources. Interested in MHFA for you or your team? Email Beatriz.Louzado@umb.edu . Dental Services Starting in the Fall 2023 semester, University Health Services launched a collaboration with FlossTime , a mobile dental provider. FlossTime clinicians come on-campus to provide dental cleanings, dental exams, mobile x-rays, Invisalign scanning, and teeth whitening to the UMass Boston community. Visit the FlossTime Dental Clinic page for more information about appointments and frequently asked questions. Book a FlossTime Appointment Now! UHS Freebies Flu Kits: Includes essentials for flu season such as thermometers, tissues, hand sanitizer, soup, and more. Request at the UHS General Medicine Front Desk (Quinn Administration Building, 2nd Floor). Menstrual Products: Free pads and tampons are available in the UHS Lobby. Narcan Kits: Free kits including Narcan, fentanyl, and xylazine test strips, a CPR face shield, and overdose prevention information available for all UMass Boston community members. Reserve a pickup timeslot by calling the front desk at (617) 287-5660. General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms