H.SchmiedlNeuburg - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory H.SchmiedlNeuburg Hilmar Schmiedl-Neuburg Department: Philosophy Title: Lecturer Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6541 Send Email Areas of Expertise Continental Philosophy, Existential Philosophy, Psychoanalysis, Ancient Philosophy, Asian Philosophy Professional Publications & Contributions Human, Language and Transcendental Negativity. (Habilitation thesis), (publication in preparation). Normative Theories of International Relations. (Dissertation thesis), Norderstedt: BoD 2005. Wrtiting, the Body and Literature. libri-nigri-series. Nordhausen: Verlag Traugott Bautz 2020, (ed. with Markus Hodec) (forthcoming Summer 2020). Philosophy and Literature. libri-nigri-series. Nordhausen: Verlag Traugott Bautz 2019, (ed. with Benjamin Kaiser). Philosophy, Psychoanalysis, Culture. Frankfurt am Main: Peter Lang Verlag 2017, (ed. with Manfred Böge). "Plato‘s Phaidros. Philosophical-literary Dimensions“, in: Kaiser, Benjamin / Schmiedl-Neuburg, Hilmar (Ed.): Philosophy and Literature. libri-nigri-series. Nordhausen: Verlag Traugott Bautz 2019, p. 183-200. "Of Tricksters at the Confines of the World. Reflections on the Myth of Utgard-Loki in the Gylfaginning“, in: Kaiser, Benjamin / Schmiedl-Neuburg, Hilmar (Ed.): Philosophy and Literature. libri-nigri-series. Nordhausen: Verlag Traugott Bautz 2019, p. 227-248. "Philosophy and Literature. Systematic and Historic Outline“, in: Kaiser, Benjamin / Schmiedl- Neuburg, Hilmar (Ed.): Philosophy and Literature. libri-nigri-series. Nordhausen: Verlag Traugott Bautz 2019, p. 18-26. „Trickster at the Confines of the World. The Myth of Utgard-Loki“, in: Jung-Journal. Forum für Analytische Psychologie (Jung-Journal. Forum for Analytical Psychology), Heft 39, 1 / 2018, p. 47-56. "Psychoanalysis, Philosophy, Culture“, in: Schmiedl-Neuburg, Hilmar / Böge, Manfred (Ed.): Philosophy, Psychoanalysis, Culture, Frankfurt am Main: Peter Lang Verlag 2017, p. 9-20. "Philosophy and Psychoanalysis – Associations on their Relationship“, in: Schmiedl-Neuburg, Hilmar / Böge, Manfred (Ed.): Philosophy, Psychoanalysis, Culture, Frankfurt am Main: Peter Lang Verlag 2017, p. 29-52. "Psychoanalysis and Critical Theory – a Reacquaintance“, in: Schmiedl-Neuburg, Hilmar / Böge, Manfred (Ed.): Philosophy, Psychoanalysis, Culture, Frankfurt am Main: Peter Lang Verlag 2017, p. 199-220. "Freud: Culture and its Discontents“, in: Schmiedl-Neuburg, Hilmar / Böge, Manfred (Ed.): Philosophy, Psychoanalysis, Culture, Frankfurt am Main: Peter Lang Verlag 2017, p. 261-268. "Man, Desire and Language – The Philosophical Foundations of Lacanian Psychoanalysis“, in: Zeitschrift für Kulturphilosophie (Journal for Philosophy of Culture), Jg. 2017, vol. 2, p. 135-15 "Passions of the Lacanian Real in Lars von Triers Artististic Filmworks“, Co-Authors: Götzmann, Lutz / Ruettner, Barbara, in: Psyche – Zeitschrift für Psychoanalyse und ihre Anwendungen (Journal for Psychoanalysis and its Applications), Booklet 12, December 2016, Jg. 70, p. 1135-1158. Additional Information See also: Academia.edu page UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms