Faculty Staff - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Software & Systems Email Faculty Staff Menu menu Menu Help Software & Systems WISER Email Faculty Staff Faq Microsoft 365 Apps Office 365 Student Acceptable Use Policy Students Password CloudPC Docusign Electronic Signature Software for Faculty & Staff Student IT Discounts Wifi Aira Accessibility Technology Telecom Mathematica Admin Systems Services for Alumni Hardware & Labs Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Email for Faculty & Staff The university maintains a variety of resources for electronic communication. All faculty and staff members are required to have a university email address and to check it regularly for university communications. Your email credentials are also used for WISER, Blackboard , and other resources. Checking your Faculty / Staff Email The login link for Office 365 webmail is webmail.umb.edu . For full information on UMass Boston email, including setting up mail clients and mobile devices, please see our Office 365 web page . Applying for an Email Account You do not need to apply for a UMass Boston email account. It is created automatically once you become active in our HR system. You can look up your email address to see if it has been created yet and what it is. New users should consult our first time login instructions . For a departmental email account, you must submit an Exchange Email Account Request Form (PDF). Once you have completed it, return it to the IT Service Desk in the Healey Library on the 3rd Floor (090-03-007). Distribution lists For an easy to use solution that allows you to send messages to multiple people at once, visit the Office 365 Groups page. Email for Life Policy Faculty members who retire may keep their UMass Boston email accounts for life. Staff members who retire and wish to continue using the university email system must formally request that their email accounts be kept active. Please send an email to ITservicedesk@umb.edu indicating that you wish to continue using the university email system. Email accounts of faculty or staff who resign from the university or are terminated will be deleted on the last day of employment. Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms