Submit Your Deposit - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Submit Your Deposit Home Admissions Admitted Students Submit Your Deposit Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Admitted Students Admitted Student Checklist Submit Your Deposit Undergraduate Forms Graduate Forms Parents DACA & Undocumented Save your spot and become a UMass Boston Beacon! Congrats again on your admission to UMass Boston! In order to save your spot, please log into the Beacon Gateway and submit your new student deposit. The sooner you’re deposited, the sooner you can complete other important next steps. Deposit via Beacon Gateway Undergraduate Students You did it! To secure your spot at UMass Boston, submit your $250 new student deposit by relevant deadline: May 1 (Fall start) December 15 (spring start) This deposit will be applied to your first semester bill. Deposits are refundable by written request to the Office of Undergraduate Admissions only prior to these deadlines. Transfer Students Welcome to UMass Boston! Your deposit is due within 30 days of receiving your acceptance letter. If this occurs after May 1 (fall applicants), please note that your deposit is non-refundable. Directions for Student Potential (DSP) Students Congrats! You are exempt from the deposit. Please confirm your intention to enroll in the DSP program and sign up for assessment and orientation. Graduate Students Welcome! Please submit your deposit by the relevant deadline: May 26 (summer start) September 1 (fall start) Contact Us Need help or have questions about deposits? Don't hesitate to reach out. Undergraduate Admissions Phone: 617.287.6100 Email: undergrad.admissions@umb.edu Graduate Admissions Phone: 617.287.6400 Email: graduate.admissions@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms