Elder Housing And Assisted Living - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Gerontology Institute Publications Elder Housing And Assisted Living Menu menu Menu About Contact Helpful Resources Publications Community Planning And Evaluation Elder Housing And Assisted Living End Of Life Families in Later Life and Grandparenthood Journal Longterm Care Productive Aging and Older Workers Publication Archives Resources Retirement Transportation Elder Housing and Assisted Living Evaluation of the Jewish Community Housing for the Elderly Memory Support Initiative (2014) J. Hyde Massachusetts' Home Care Programs and Reasons for Discharge into Nursing Homes (2011) C. Wong & N. Silverstein Executive Summary: Massachusetts' Home Care Programs and Reasons for Discharge into Nursing Homes Book : The Assisted Living Residence: A Vision for the Future . Stephen M. Golant & Joan Hyde (Eds..). Baltimore: The Johns Hopkins University Press, 2008. 433 pp. Working Paper Using Internet-Based Vignette Methods to Understand Elder Residential Choices (2009) F. Caro et al. Abstract Choosing Among Residential Options: Results of a Vignette Experiment (2011) F. Caro et al. Like UMass Boston Gerontology on Facebook UMass Boston Gerontology Group on LinkedIn UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms