Jane.Parpart - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Jane.Parpart Barbara Jane Parpart Department: Confl Res, Hum Sec & Globl Gov Title: Adjunct Faculty Send Email Areas of Expertise Gender and Development as well as : masculinity, Gender, Conflict and (In)Security; Silence, Voice and Agency in Contested Gendered Sites. Degrees PhD, Boston University Professional Publications & Contributions Parpart, J. L., & Zalewski, M. (Eds.). (2008). Rethinking the Man Question: Sex, Gender and Violence in International Relations. ZED Books. Parpart. J.L. (2013). Exploring the Transformative Potential of Gender Mainstreaming in International Development Institutions. Journal of International Development, 26: 382-396. Parpart, J.L. (2015). Militarized Masculinities, Heroes, and Gender Inequality during and after the nationalist struggle in Zimbabwe. International Journal for Masculinity Studies, 10(3-4): 312-325. Parpart, J. L. (2016). Imagined peace, gender relations and post-conflict transformation: Anti-colonial and post–Cold War conflicts. In Women, Gender Equality, and Post-Conflict Transformation (1st ed.). Routledge. Parashar, S., & Parpart, J. L. (Eds.). (2020). Rethinking Silence, Voice and Agency in Contested Gendered Terrains. Routledge. Additional Information Curriculum Vitae Jane Parpart joined the faculty of the Department of Conflict Resolution, Human Security, and Global Governance in fall 2012. She is now a fellow in the department and continues to be on PhD committees as supervisor or member. She is a professor Emeritus and the former Lester Pearson Chair in International Development Studies at Dalhousie University, Halifax, Canada, as well as Adjunct Professor at Carleton University and the University of Ottawa in Ottawa, Canada. Parpart has taught in Gender Studies at the University of West Indies, Trinidad and Tobago, as well as the London School of Economics and Politics’ Gender Studies department and Aalborg University’s program in International Development and Gender Studies in Denmark. She has written extensively on gender and deveopment; gender mainstreaming and empowerment; masculinities and (in) security; silence, voice and agency in gendered insecure sites; and urban life in Southern Africa. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms