BEST Boston - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give BEST Boston In This Section menu In This Section For Students For Businesses Our Partners Business Engagement for Students Our next session is scheduled to start in May of 2025. BEST Boston (Business Engagement for Students) gives UMass Boston College of Management students a 10-week paid consulting experience during the summer with local businesses. This program is free for businesses, offering them talent to solve problems and create solutions while supporting education. It’s a win-win for students and businesses, boosting workforce and economic development in the Boston area and across Massachusetts. In This Section menu In This Section For Students For Businesses Our Partners For Students Accepted business students will be placed into teams and given a project based on the needs of their assigned business. Through collaboration with highly talented faculty and the business representative, students will identify problems, develop methodologies, analyze data, and implement a proposed solution. Those accepted will also be paid $2,000 once they have completed their assignment. Applications for summer 2025 will open in the Spring. For Businesses Participating is free and will offer your business or organization a chance to make a meaningful contribution to education. It will also help you meet your own organizational goals through gaining access to cost-effective, valuable resources and talent to help you solve a problem. Submit your project for our Summer 2025 session today. Submit Your Project About the Program About the Program Held every summer, this 10-week program has rapidly become a cornerstone of the College of Management’s commitment to experiential learning and community engagement. The diverse group of participating businesses benefit from fresh perspectives and actionable solutions tailored to their specific needs, enhancing their competitiveness and growth in a rapidly changing market. Open Video Modal See What Our Participants Are Saying Working with QUBIC Labs has opened my eyes to the vast potential of Blockchain technology and how it can revolutionize various industries. I am beyond grateful for this experience that has broadened my horizons and fueled my passion for innovation. Kalgi P., College of Management Student The BEST Boston program has been very exciting! I have met with many people over at the Castle Group and those conversations have taught me what it actually takes to run a business in the real world. Courtney Z., College of Management Student I am extremely grateful to have been given this opportunity to learn from and network with so many intelligent professionals in the Boston area! It has helped me get one step closer to reaching my career goals. Kyle O., College of Management Student The Castle Group believes in inspiring the next generation to build their careers and pursue their passions, so we were thrilled to participate in this pilot program. Our students conducted crucial research and analysis on our services, and we will use their work to help inform our future goals. This program is a true benefit to the economic vitality of small businesses in Boston. Sandy Lish, Principal/Co-founder of the Castle Group Our Partners AOTCO Metal Finishing , Billerica, MA Beauty By Venard , Jamaica Plain, MA Better Business Bureau, Marlborough, MA Boston Staging Home, Boston, MA Braintree Electric Light Department, Braintree, MA Canvas Studio Boston, Hyde Park, Boston, MA CERO Cooperative, Inc., Dorchester, MA Greater Ashmont Main Street, Dorchester, MA MicroPower Direct, South Easton, MA OnyxGroup Planning, Roxbury, MA Phoenix Electric Corporation, Canton, MA QUBIC Labs, Quincy, MA Reliable Fabrics , Everett, MA Roessel Joy, Boston, MA Roundhead Brewing Company, Boston, MA Shanti Restaurant, Dorchester, MA Solomon Consulting Group, Somerville, MA The Castle Group, Charlestown, MA The Pickup Crew, Lexington, MA Westnet, Inc., Canton, MA UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms