Corinne.Etienne - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Corinne.Etienne Corinne Etienne Department: Applied Linguistics Title: Department Chairman Send Email Areas of Expertise Sociolinguistic competence in French, language contacts, language norms, and language attitudes in France and Creole speaking areas (in particular Haiti), foreign language pedagogy, and teacher cognition Degrees PhD, French Linguistics, Indiana University - Bloomington Professional Publications & Contributions "French in Haiti: Contacts and conflicts between linguistic representations." In D. Piston-Hatlen, C. Clements, T. Klingler, & K. Rottet (Eds.), Pidgin-Creole Interfaces: Studies in honor of Albert Valdman. (John Benjamins Publishers, in press.) (Etienne, C. & Sax, K.) "Teaching stylistic variation through film." French Review, 79 :5, (2006), pp. 934-950. "Lexical particularities of French in the Haitian press: Readers’ perceptions and appropriation." Journal of French Language Studies (Cambridge University Press), 15 (3), (2005), pp. 257-277. "Language contact and readers’ attitudes toward French in the Haitian press." In J. Auger & A. Word-Allbritton (Eds.), The CVC of sociolinguistics: Contacts, variation, and culture, IULC, 2 (pp. 21-33). (Indiana University, Bloomington, 2000.) Additional Information Research Interests: Professor Corinne Etienne's primary areas of interest include language contact and language attitudes in Creole speaking areas (in particular Haiti), foreign language pedagogy, and teacher cognition. Classes taught: APLING 601 Linguistics APLING 611 Methods & Materials in Foreign Language Education APLING 612 Integrating Culture into the Language Curriculum APLING 621 Psycholinguistics UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms