Laurel.Wainwright - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Laurel.Wainwright Laurel Wainwright Department: Psychology Title: Department Chairman Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.6376 Send Email Area of Expertise Neuropsychological, social and educational aspects of children diagnosed with Autism Spectrum disorders; coping in families with children diagnosed with ASD. Degrees PhD, Boston University Professional Publications & Contributions Laurel Wainwright Chancellor's Award for Distinguished Teaching "How much can we pivot?" 2022 Mian, N.D., Wainwright, L, Briggs-Gowan, M.J & Carter, A.S (2011) An Ecological Risk Model for Early Childhood Anxiety: The Importance of Early Child Symptoms and Temperament. Journal of Abnormal Child Psychology. 39, page 501. Manning, M, Wainwright, L & Bennett, J (2011) “The Double ABCX Model of Adaptation in Racially Diverse Families with a School-Age Child with Autism” Journal of Autism and Developmental Disorders Vol. 41, page 320. Manning, M & Wainwright, L (2010) “ The role of high level play as a predictor of social functioning in autism” Journal of Autism and Developmental Disorders., vol 40, 523 – 533. Wainwright, L. & Fein, D. (1996) “Play” In: I. Rapin (ed.). Preschool Children With Inadequate Communication. Cambridge: University Press. 173 - 189. Additional Information Additional Information Laurel Wainwright's research interests focus on children with a diagnosis of autism and their families.  Recent work in her lab has included identifying areas of functional strengths for children on the autism spectrum as well as determining how families are coping as their children on the spectrum move into school age.  Dr. Wainwright is also interested in the ways in which typical school age children gain comfort with math skills to obtain fluency with math concepts. Teaching interests: Statistics (Psych 370 and Psych 670) UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms