Physics Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Physics Minor Home Academics Majors & Programs Physics Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Boost Your Career Options With Foundational Physics Knowledge. Are you fascinated by subjects like gravity, energy, and matter? Are you intrigued by the basic principles that shape our universe? If so, consider a minor in Physics. The Physics Minor at UMass Boston equips you with fundamental knowledge in a variety of subjects, including mechanics, thermodynamics, electricity, and magnetism. Through a combination of classroom learning and hands-on lab experience, you'll develop strong analytical and problem-solving skills. Plus, you can tailor your studies to match your interests with a curriculum that includes in-depth physics electives. A minor in Physics complements many other majors, making it a valuable addition to your resume. It can open the door to careers in engineering, computer science, mathematics, and more. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Introductory Courses (15 Credits) PHYSIC 113 - Fundamentals of Physics I 4 Credit(s) PHYSIC 114 - Fundamentals of Physics II 4 Credit(s) PHYSIC 181 - Physics Laboratory I 2 Credit(s) PHYSIC 182 - Physics Laboratory II 2 Credit(s) PHYSIC 211 - Introduction to Contemporary Physics 3 Credit(s) Electives (9 to 12 Credits) Take three physics courses between Physics 214 and 487. At least two courses must be 300-level or higher. Completion Requirements Complete at least 24 credits from eight courses, including five introductory courses and three electives. Contact Physics Department W04-0045 617.287.6050 Physics [@] umb.edu Department of Physics Learn more about UMass Boston's Physics department, our research, and our faculty. Explore the Department of Physics College of Science & Mathematics Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Science and Mathematics. Explore Now Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms