International Students - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give International Students International Students menu International Students Apply as an International Student Undergraduate Student Financial Aid Graduate Student Financial Aid Apply as an International Grad Student Learn Here, Live Here. Welcome to UMass Boston, where we embrace diversity and celebrate the global community. As an international student, we understand that pursuing higher education in a different country can be an exciting yet challenging journey. That's why our dedicated Admissions team is here to support and guide you every step of the way. With a wide range of academic programs, a vibrant campus life, and a commitment to cultural exchange, UMass Boston offers an inclusive and enriching environment for international students. Whether you're seeking undergraduate or graduate studies, we invite you to embark on a transformative educational experience and become part of our global network of scholars, leaders, and changemakers. International Students menu International Students Apply as an International Student Undergraduate Student Financial Aid Graduate Student Financial Aid Apply as an International Grad Student Experience UMass Boston Undergraduate International Student Appointment Our International Admissions team is available to provide information about living and learning in Boston, America’s college town. We can also assist with the application process and answer questions. Undergraduate International Prospective Student Webinar Join the Undergraduate Admissions International Team online to lean more about UMass Boston, the steps for applying and the admissions requirements to join UMass Boston as international student. International Students & Scholars With 2,400+ students and 300+ scholars from 136 countries, we're thrilled to have you join our vibrant international community. As your go-to resource for immigration matters, we work closely with U.S. governmental agencies to support your journey as an international student or scholar. Our advisers provide assistance with immigration and employment status, guiding you through the intricacies of the system. International Student & Scholar Services Why UMass Boston? UMass Boston offers a dynamic college experience in the historic and innovative City of Boston. If you want to study in the most famous college town in the country, we are one of the best values in higher education. More than 2,000 international students from more than 136 countries study here on international visas. Find your community on UMass Boston's 120-acre waterfront campus just minutes from downtown. Discover Boston By the Numbers UMass Boston Rankings & Awards #3 Ranked #3 best public university in Massachusetts (Niche, 2020). #104 Ranked #104 top public schools in the nation (U.S. News & World Report, 2019). Top 100 U.S. News & World Report listed six UMass Boston graduate programs among the top 100 in their respective categories. #19 Ranked #19 for ethnic diversity among national universities (U.S. News & World Report, 2022). Your Path to Success Apply to UMass Boston and take the first step towards an exceptional education that aligns with your aspirations. Explore our programs, learn about cost and financial aid options, and start your application today. Apply Now to Join UMass Boston Learn About Cost & Financial Aid Options Learn About UMass Boston's Outstanding Research Opportunities Search the Course Catalog UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms