Camille.Martinez - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Camille.Martinez Camille Martinez Department: Communication Title: Lecturer Location: Wheatley Hall Floor 06 Phone: 617.287.3900 Send Email Areas of Expertise Environmental communication, Intercultural communication, Ethnography, Critical posthumanism, Media studies Degrees PhD (Communication), 2018, University of Massachusetts, Amherst MA (Sociocultural Anthropology), 2000, Northeastern University Professional Publications & Contributions Martinez, Camille (2009). “My Place or Yours?: Negotiating Place and Nature in Puerto Rico (1898 – 1932). In We the People, M. Cancel and J. Anazagasty, eds. San Juan, PR: Editorial Callejon. Additional Information Camille Curtis Martinez (PhD, University of Massachusetts, Amherst) is a Lecturer in Communication. She specializes in environmental communication with a focus on biodiversity and ecological intimacies with sharks, bees and insects in a time of extinction. More recent work focuses on mass media representations of geo-engineering and the communication practices of activists shaping a just transition and carbon removal. Prior to UMass Boston, Camille worked as a Communication Manager and Editor for University of Puerto Rico Sea Grant and Earthwatch respectively. Dr. Martinez designs and teaches courses on environmental communication, intercultural communication, communication research methods, and public speaking. Her pedagogy is shaped by connectivism and experiential learning theories with a strong focus on project and team-based learning. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms