Help - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Help Menu menu Menu Help Student IT Services Toolbox Classroom Technology Toolbox Learningdesign Toolbox General IT Toolbox Research Computing Toolbox Backing Up New Faculty Resources Hub Chat IT Services Catalog Faq Forms Contact Help Us Help You Software & Systems Hardware & Labs Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Get IT Help Our IT Self Service Portal is a central hub where you can report issues, find answers to common questions, access request forms and track ticket status. Visit the IT Self Service Portal Other Contact Methods Live Chat : C lick the orange "Chat" button on the IT Self Service Portal to c onnect instantly with IT support on our portal during business hours. Knowledge Base : Search the Knowledge Base for access to training guides and troubleshooting tips. Email : Reach out to us at ITServiceDesk@umb.edu . In-Person Support : Visit the IT Service Desk on the 3rd floor of Healey Library. Phone : Dial 617.287.5220 for direct communication with our support team. Frequently Asked Questions (FAQ): For quick solutions to common problems, check out our Frequently Asked Questions (FAQ) section. Support Hours Our dedicated team is ready to assist you Monday through Friday, 9:00 a.m.—5:00 p.m. IT Toolbox IT's applications help your teaching, learning, and working every day, but each app has names that might not be totally clear if you haven't use it before. Echo 360, Office 365, 25 Live… Get IT, BookIt, TurnItIn… IT Services recognizes how this can be confusing and has built this "Toolbox" page to help summarize some of our most important apps so you can more quickly and easily understand which are useful to you and learn more. This site is broken up into five categories: General IT Toolbox Students' IT Toolbox Learning Design Toolbox Research Computing Toolbox Classroom Technology Toolbox UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms