Teams - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Software & Systems Admin Systems Teams Menu menu Menu Help Software & Systems WISER Email Password CloudPC Docusign Electronic Signature Software for Faculty & Staff Student IT Discounts Wifi Aira Accessibility Technology Telecom Mathematica Admin Systems 25Live Advising Case Management Document Imaging Microsoft Bookings Onedrive Perceptive Experience Servicenow Teams Microsoft Forms Planner Services for Alumni Hardware & Labs Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Microsoft Teams Microsoft Teams is a collaboration app that helps your team stay organized and have conversations - all in one place. Chat, meet, call, share files, and more with Microsoft Teams. Teams allows for your group to interact by discussion pages, share documents with one another, hold video conferencing meetings, and provides a OneDrive-like group file repository. Add on the extra apps you need like Office Online, forms, and many other applications. Launch Microsoft Teams Click the button above to visit Microsoft Teams, and log in with your full UMass Boston email address and email password. Or, download the desktop app ! What can I do with MS Teams? Reduce the Endless Emails: Keep group conversations organized in a threaded chat. Be Spontaneous: Start a one-on-one chat, then invite others, or add video, voice, and file sharing as needed. Collaborate More Efficiently: Multiple people can edit the same document at the same time. Work From Anywhere: Meet and collaborate from multiple locations on any device. Organize Your Projects: Organize your team’s work, files, and key resources using channels within your Team. Lots More! Teams is a versatile and flexible platform that can be used in different ways depending on what your group needs. Documentation Teams Training Guides Teams Best Practices Create a Team in Teams Navigating the Teams Interface File Sharing in Microsoft Teams New Features in Teams Microsoft Teams Knowledge Base Teams Support & Training Microsoft Teams is a big, complex app. There's a lot of features that would be very useful to you, but some are hidden, some are confusing, and many are both! Need help learning how to get started, learning what you don't know, or just fixing a frustrating problem? Training videos are available! Microsoft Teams: Online Courses, Training and Tutorials | LinkedIn Learning IT offers several support and training offerings to help. Check your UMass Boston email for current schedules, sent from "IT News." Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms