Patty.Chouinard - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Patty.Chouinard Patricia Chouinard Department: Latin American/Iberian Studies Title: Senior Lecturer II Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.7550 Send Email Degrees PhD, University of Massachusetts, 2017 MEd, University of Massachusetts Boston Professional Publications & Contributions Winchell, M., & Chouinard, P. (2013). Troubling traditional notions of prepared: Two urban teachers ignite the boundaries of progressive and critical theories. In P. L. Thomas (Ed.), Becoming and being a teacher: Confronting traditional norms to create new democratic realities. New York: Peter Lang Publishing. Additional Information Patricia Chouinard specializes in teaching various levels of Spanish as well as online elementary Spanish to adolescents and adults.  She has co-authored and published a chapter on progressive and critical theories in teacher education.  Additionally, Patricia has co-presented at national conventions on distance learning, the visual learner and student travel abroad.  She has also researched the educational experiences of Mexican origin youth in both Mexico and the U.S., and educational spaces of isolation associated with the transition from Mexican to U.S. public schools.  She is certified by the Massachusetts Department of Education to teach Spanish, and in Secondary Education Administration.  Patricia is a member of various state and national language acquisition and education research organizations.  She was born in Mexico and raised in Mexico and Spain. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms