Nantucket Field Station Internship Application - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Nantucket Courses & Opportunities Nantucket Field Station Internship Application Menu menu Menu People Research & Impact Courses & Opportunities Workshops K-12 Experiences Seminars Facilities Nantucket Field Station Internship Application If you are interested in applying for an internship please fill out the application below. Station internship opportunities vary, some are paid, some are for credit, most are in person with a remote component. We do have UMass Boston year round hybrid opportunities. We welcome applications from any student interested in involvement with the station. Page 1 Personal Information First Name: Last Name: Are you a UMass Boston student: No Yes If you are not a UMass Boston student, at which institution are you currently matriculated? Major: Anticipated graduation date: Phone: Email: Student ID Number: Are you an international student? Yes No Which of the following best describes your current status? Student Graduate Student Other If other, please explain: Page 2 Academic Background Have you attended any field station courses in the past? Yes No Thinking of taking one Please describe why you would like to intern with the Nantucket Field Station and how it fits into your career path and training? What most interests you? Check all that apply. Marsh ecology Marine ecology Shellfish Botany and land management Disease ecology Ornithology Water quality Invasive species Climate change Education Other Page 3 Personal Statement Which are you interested in? Fall 2024 hybrid internship Spring 2024 hybrid internship Summer 2024 in residence internship Summer 2025 in residence internship 2024-2025 year long hybrid internship 4 or 6 week summer internship post bac work experience not sure, I would like to learn more Which interests you? for credit internship paid internship unpaid internship for service hours Do you or have you worked on campus? Yes No Do you have a job year round? Yes No Check all that apply: I have lab experience I have field experience I have experience with plants I am comfortable working in the water, I can swim I am a birder I use iNaturalist I have a valid drivers license I can work in the water or outside without issue Contact Information UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms