Creative Writing Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Creative Writing Minor Home Academics Majors & Programs Creative Writing Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Express Your Creativity & Develop Your Writing Skills. Are your favorite classes the ones that foster creative expression? Do you dream of being a writer? Consider pursuing a minor in Creative Writing. UMass Boston’s Creative Writing Minor program is designed for students interested in writing fiction, creative nonfiction, and poetry. Through this program, you’ll connect with a creative writing community to foster your writing skills. The curriculum provides hands-on training, giving you the guidance you need to develop and shape your skills to the full extent of your talent. Once you complete the program, you’ll open the door to careers like writer, author, editor, literary agent, and writing instructor. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Creative Writing Courses (12 Credits) Take four courses from the list below. At least two must be advanced workshops. ENGL 210 - Introduction to Creative Writing 3 Credit(s) ENGL 211 - Creative Writing: Poetry 3 Credit(s) ENGL 212 - Creative Writing: Fiction 3 Credit(s) ENGL 300 - Intermediate Creative Writing Workshop 3 Credit(s) THRART 251 - Playwriting I 3 Credit(s) THRART 275L - Introduction to Screen and Television Writing 3 Credit(s) Advanced Workshops : ENGL 301 - Advanced Poetry Workshop 3 Credit(s) ENGL 302 - Advanced Fiction Workshop 3 Credit(s) ENGL 303 - Advanced Special Topics in Creative Writing 3 Credit(s) ENGL 304 - Creative Writing for Children’s Literature 3 Credit(s) ENGL 306 - Advanced Nonfiction Writing 3 Credit(s) ENGL 496 - Creative Writing Honors Seminar 3 Credit(s) ENGL 497 - Creative Writing Honors Thesis 3 Credit(s) Literature Foundation Course (3 Credits) Take one course from the list below. ENGL 200 - Introduction to Literary Studies 3 Credit(s) ENGL 201 - Five British Authors 3 Credit(s) ENGL 202 - Six American Authors 3 Credit(s) English, American, or Transnational Literature Courses (6 Credits) Take two 300-level (or higher) English courses in English, American, or transnational literature excluding ENGL 300 to 302, 306 to 308, 457 to 459, 475 to 477, and 496 to 499. Completion Requirements Complete 21 credits from seven courses, including four creative writing courses at the 200-level or higher, one literature foundation course, and two English, American, or transnational literature courses at the 300-level or higher. Minimum grade: No courses with a grade below C- may be applied toward the minor. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: At least six courses for the minor must be completed at UMass Boston. Contact English Department Wheatley Hall, 6th Floor, Room 13 617.287.6700 English.Department [@] umb.edu English Department Learn more about UMass Boston's English department, our programs, and our faculty. Explore our English Department College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms