Student IT Discounts - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Software & Systems Student IT Discounts Menu menu Menu Help Software & Systems WISER Email Password CloudPC Docusign Electronic Signature Software for Faculty & Staff Student IT Discounts Mathematica Matlab Office Security Wifi Aira Accessibility Technology Telecom Mathematica Admin Systems Services for Alumni Hardware & Labs Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Discounts for Students The UMass Boston IT Department provides our students with special discounts on hardware and software! Windows 10 Education Edition - UMass Boston students can now download Microsoft Windows 10 Education Edition free! Get the software by visiting umb.onthehub.com . Microsoft Office - As part of our Office 365 agreement with Microsoft, you can now get a copy of Microsoft Office free to use while you are an active student at the university. MATLAB - UMass Boston students now have access to MATLAB + 16 modules for free. Mathematica - UMass Boston has entered into an agreement with Wolfram, makers of Mathematica, to make this product available to all UMass Boston students for free. NVIVO – Our students now have FREE access to NVIVO.  It helps you discover more from your qualitative and mixed methods data. Uncover richer insights and produce clearly articulated, defensible findings backed by rigorous evidence.  Get the software by visiting umb.onthehub.com . Computer Discounts - UMass Boston has made arrangements with Dell to offer our students special pricing on a wide array of computers, laptops, and other electronics. Computer Security - As a faculty, staff, or student of UMass Boston, you can now take advantage of free and discount antivirus and other computer security tools. Other commercial products - Students can purchase software for personal use through GovConnection.com . While creating your account, you will be asked to provide a valid UMass email address and a copy of your UMass ID. Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms