Michael.Tlusty - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Michael.Tlusty Michael Tlusty Department: SFE - Dean's Office Title: Grad Prog Dir/Professor Location: ISC Floor 01 Phone: 617.287.5285 Send Email Area of Expertise Sustainability Science, Marine Seafood Sustainability, Aquarium Trade, Technology for marine seafood supply chain management, Sustainable Marine Aquaculture Degrees BS Animal Science, University of Illinois Urbana PhD Biology, Syracuse University Postdoc, Fish Behavioral Science, University of Arkansas Postdoc, Animal Behavior, Clark University Professional Publications & Contributions Bartlett SL, Chen TC, Murphy H, Holick MF, Tlusty M, Baitchman E. Assessment of Serum 25-hydroxyvitamin D concentrations in two collections of captive gorillas (Gorilla gorilla gorilla). Journal of Zoo and Wildlife Medicine. 2017 Mar;48(1):144-51. Feinman SG, Martínez AU, Bowen JL, Tlusty MF. Fine-scale transition to lower bacterial diversity and altered community composition precedes shell disease in laboratory-reared juvenile American lobster. Diseases of Aquatic Organisms. 2017 Mar 30;124(1):41-54. Prakasha S, Kumar TTA, Raghavan R, Rhyne AL, Tlusty MF, Subramoniama T. 2016 Marine aquarium trade in India: Challenges and opportunities for conservation and policy. Marine Policy 77: 120–129. Rhyne AL, Tlusty MF, Szczebak JT, Holmberg RJ. (2017) Expanding our understanding of the trade in marine aquarium animals. PeerJ 5:e2949 https://doi.org/10.7717/peerj.2949 Tlusty MF, Thorsen Ø. 2017 Claiming seafood is ‘sustainable’ risks limiting improvements. Fish and Fisheries. 2017 Mar 1;18(2):340-6. Tlusty MF, Thompson M, Tausig H, 2016. Statistical tools to assess the breadth and depth of shrimp aquaculture certification schemes. Fisheries Research 182: 172-176 Additional Information Michael Tlusty's work and that of his students focuses on linking science, technology, and innovation to transform the world's aquatic food systems by working to create more, waste less and do a better job producing what we already produce. They work collaboratively with stakeholders across all sectors to support and advance practical and sustainable solutions to the issues facing our aquatic food systems. You can learn more about his active projects and how you can get involved by visiting their website UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms