Visitor Resources - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Transportation Visitor Resources Menu menu Menu Shuttle Bus Information MBTA Parking Information Commuting Options & Resources Visitor Resources Announcements Fall parking permits are now available for purchase on the Parking Portal . MBTA Braintree Red Line Closure: September 6 - September 29. Closure/mitigation information, click here. Visitor Resources We're delighted that you are interested in visiting UMass Boston! Below you will find resources for planning your visit to campus. Campus Map Our campus plaza is undergoing a complete transformation into a lush, green quadrangle. Please refer to our campus map as a guide for traveling across campus. UMass Boston Campus Map Visitor Parking Options If arriving by car, we advise you to park in the West Garage, the Quad Lot or Lot D, depending on your ultimate campus destination. We also offer on-campus parking in the Campus Center Garage (limited availability), and off-campus parking at a discounted rate in Bayside. Get directions to the West Garage Get directions to the Quad Lot Get directions to the Campus Center Garage Get directions to Lot D Get directions to the Bayside lot Visitor Parking Rates Please discuss parking validation with your contact when visiting the university. Note that Transportation Services does not provide validated parking to customers. Please review daily parking rates . Instructions for using parking chaser tickets . Campus Shuttle Services Our campus shuttle runs regularly between JFK/UMass station and several points on campus. Learn more about Shuttle Services Public Transportation UMass Boston is located less than a mile from JFK/UMass station. Our campus is accessible by shuttle service, bike or walking. To plan your trip to JFK/UMass station, please use the MBTA’s Trip Planner. Find more information about Bluebikes on our Commuting Options & Resources page. Ride-share Services If using ride-share services, pickup and drop-off points are clearly marked in front of the Integrated Sciences Complex (ISC) and behind the Campus Center (Campus Center South). Get directions to the ride-sharing pick-up and drop-off (ISC) here Get directions to the ride-sharing pick-up and drop off (Campus Center South) here Contact Us Transportation Services Service & Supply, Lower Level 100 Morrissey Bvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.5041 Monday - Friday 9:00 a.m. - 5:00 p.m. General inquiries: Parking.Trans@umb.edu Commuting inquiries: TransDM@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms