Kristin.Murphy - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Kristin.Murphy Kristin Murphy Department: CEHD - Dean's Office Title: Associate Dean Location: Wheatley Hall Floor 01 Phone: 617.287.4516 Send Email Biography Kristin Murphy has over fifteen years of experience in Special Education in varied teaching, research, and policy roles. Her research primarily focuses on teacher quality and professional development for teachers and administrators in exclusionary school settings including juvenile corrections, hospital, and alternative school settings. She is also interested in exploring the utility of mixed reality simulations in preservice teacher coursework. Degrees PhD, Special Education, University of Florida, 2014 EdM, Risk and Prevention: Research Concentration, Harvard University, 2008 MS, Special Education, Mercy College, 2005 BA, Psychology, Ithaca College, 2003 Professional Publications & Contributions Murphy, K. M. (in press). “I’m going to need a change…”: Understanding a teacher’s experiences in a juvenile corrections school. Journal of Education and Human Development. Murphy, K. M. (2018). Listening to Juvenile Corrections School Teachers: A Step-By-Step Process for Interview Studies Guided by Hermeneutics. The Qualitative Report, 23(1), 29-46 Murphy, K. M., Cash, J., & Kellinger, J. (2018). Learning with avatars: Exploring mixed reality simulations for next-generation teaching and learning. In Keengwe, S. (Ed.). Handbook of Research on Pedagogical Models for Next Generation Teaching and Learning (pp. 1-20). Hershey, PA: IGI Global. McCray, E. D., Ribuffo, C., Lane, H. B., Murphy, K. M., Gagnon, J. C., Houchins, D. E., & Lambert, R. G. (2017). “As real as it gets”: A grounded theory study of a literacy intervention in a secure-care facility. Saultz, A., Murphy, K. M., & Aronson, B. (2016). Meeting the needs of school leaders and teachers: Lessons learned from the Atlanta cheating scandal. Phi Delta Kappa, 97, 48-52. Bettini, E. & Murphy, K. M. (2016). What do special educators need to succeed? Published in The Conversation and HuffPost Education section of the Huffington Post March 11, 2016. Aronson, B., Murphy, K. M., & Saultz, A. (2016). Under pressure in Atlanta: School accountability and disability practices during the cheating scandal. Teachers College, Record, 118(14). Bettini, E., Kimerling, J., Park, Y., & Murphy, K. M. (2015). Responsibilities and instructional time: Relationships identified by special educators in self-contained classes for students with emotional and behavioral disabilities. Preventing School Failure. Gagnon, J. C., Murphy, K. M., Steinberg, M. A., Gaddis, J., & Crockett, J. (2013). IDEA-related professional development in juvenile corrections schools. Journal of Special Education Leadership, 26, 93-105. Leko, M. M., Brownell, M. T., Sindelar, P. T., & Murphy, K. M. (2012). Promoting special education preservice teacher expertise. Focus on Exceptional Children, 44 (7), 1-16. Gagnon, J.C., Houchins, D. H., & Murphy, K.M. (2012). Personnel preparation in the school-to-prison pipeline. Teacher Education and Special Education. Houchins, D. H. Shippen, M., & Murphy, K.M. (2012). Evidence-based professional development considerations along the school to prison pipeline, Teacher Education and Special Education, 35, 271-283. Brownell, M. T. & Murphy, K. M. (2012). Managing inclusive classrooms. In Brownell, M., Smith, S., Crockett, J., & Griffin, C. (Eds.). Inclusive Instruction: Using Evidence Based Practices for Teaching Students with Disabilities. New York, NY: Guilford Publications, Inc. Brownell, M. T., Lauterbach, A. L., Benedict, A., Bettini, E., Murphy, K. M., & Stephens, J. (2012). Preparing teachers to effectively deliver reading instruction and behavioral supports in response to intervention frameworks. In Cook, B., Tankersly, M., & Landrum, T. J. (Eds.). Advances in Learning and Behavioral Disorders. Bingley, UK: Emerald Group Publishing, Ltd. Steinberg, M. A. & Murphy, K. M. (2012). An annotated review of current research supporting the use of Kurzweil 3000 in higher education. (pp. 1-13). Natick, MA: Kurzweil Educational Systems, Cambium Learning Group. Additional Information Murphy has served as a researcher on two different federal grants funded by the U.S. Department of Education’s Institute of Education Sciences, and has expertise in qualitative research methods. She has experience teaching coursework at both the undergraduate and master's level in special education in addition to supervision of students pursuing initial and professional licensure in Moderate Disabilities PreK-8 and 5-12 in Massachusetts. Prior to her career in higher education, Murphy worked for the New York City Department of Education for five years, first as a Special Education teacher and then on No Child Left Behind related operations and dissemination that pertained to students with disabilities. She holds a permanent teaching certificate as a Special Education Teacher K-12 in New York State. Murphy teaches the following courses in the College of Education and Human Development: EDC U 230 Inclusion K-12 EDC G 630 Inclusion K-12 SPE G 625: Reading and Writing Instruction and Assessment for Students with Moderate Disabilities, Grades PreK-8 SPE G 629: Consultation and Interpersonal Skills I SPE G 631: Clinical Teaching Skills for Students with High Incidence Disabilities, Grades 5-12 SPE G 633: Legal and Political Issues in Special Education SPE G 692: Capstone Research Seminar SPE G 698: Moderate Disabilities Practicum PreK-8, 5-12 Honors College: HONORS 101 Freshman Seminar: Tell Me a Story: Equity, Opportunity, and Achievement in Classrooms with Diverse Learners HONORS 380: Understanding Their Experiences with Street Trauma: Youth Participatory Action Research Methods UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms