Contemporary Marketing Certificate - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Contemporary Marketing Certificate Home Academics Majors & Programs Contemporary Marketing Certificate Request Info Loading... Get ahead. Learn to market for today’s audience. UMass Boston's Contemporary Marketing graduate certificate program is designed to provide you with the skills and knowledge you need to succeed in today's competitive marketing landscape. Marketing is being redefined every day in a world of rapid innovation, fast-paced media, big data, and global competition, and the demand for outstanding marketing professionals has never been stronger. Through a combination of coursework and practical experience, you will hone your skills in areas such as market research, advertising, digital marketing, and branding. *Course credit from a certificate will count toward a graduate degree should you choose to continue. In this program, you will: Learn the key concepts and principles of modern marketing, including market research, branding, advertising, and digital marketing Analyze consumer behavior and market trends, and use this knowledge to develop effective marketing strategies Gain hands-on experience with a variety of marketing tools and technologies, including social media platforms, search engine optimization, and customer relationship management software Career Possibilities Coordinate marketing initiatives and drive value for your organization as a marketing coordinator. Direct the development of enticing digital and print content as a creative director. Or, engage your audience with fun and interesting social campaigns as a social media manager. These are just a few of the possibilities. Become a(n): Marketing Specialist Social Media Coordinator Content Creator Brand Manager Marketing Analyst Product Marketer Attend An Info Session Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: A bachelor’s degree from a regionally accredited U.S. institution of recognized standing or an international equivalent at the time of enrollment A minimum, cumulative GPA of 2.75 on a 4.0 scale (or international equivalent) in all undergraduate work Official transcripts for all institutions where you have earned more than 6 credits; if your transcript is in a language other than English, please include an English translation, validated by an official public translator Statement of purpose One (1) letter of recommendation Statement of intent essay: This statement is your opportunity to show the graduate admissions committee why you wish to pursue graduate study, as well as your specific interest and goals. If applicable, request official TOEFL, IELTS, PTE, or Duolingo scores. Please request IELTS scores to be sent to the University of Massachusetts Boston Deadlines & Cost Deadlines: June 15 for fall, October 1 (priority deadline) or December 1 (final deadline) for spring Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website . Curriculum Required Courses (12 Credits) MBAMKT 671 - Marketing Research 3 Credit(s) MBAMKT 673 - Marketing Communications 3 Credit(s) MBAMKT 674 - International Marketing 3 Credit(s) MBAMKT 691 - Social Media Marketing 3 Credit(s) Elective (3 Credits) Complete one from below. MBAMKT 675 - Business to Business Marketing 3 Credit(s) MBAMKT 685 - Brain of the Consumer 3 Credit(s) MBAMKT 692 - New Product Development 3 Credit(s) Graduation Criteria Complete 15 credits from five courses including four required courses and one elective. Additional course: Students without a business degree or have less than three years of experience in marketing must also complete MBAMKT 670 - Marketing Management. Statute of limitations: Three years Contact Director of Graduate Program Operations Tara Norton tara.norton [at] umb.edu (617) 287-7720 Marketing Department Learn more about UMass Boston's Department of Marketing, our research and our faculty. Explore the Department of Marketing College of Management Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Management. Explore College of Management Next Steps Visit UMass Boston Attend an Info Session Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms