Insurance & Travel Resources - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Controller University Travel Approval Insurance & Travel Resources Menu menu Menu Contact Enterprise Systems Logins Expenditure Account Codes Financial Reports Forms Important Links Job Aids Memo Policies Property Business Travel & Expense Guidelines University Travel Approval Instructions Insurance & Travel Resources Records & Retention Insurance and Travel Resources What insurance and travel resources are available to me? International Travel Insurance Membership Card International SOS is the university's emergency travel assistance provider. This Travel Card card contains information such as the university’s policy number and insurance contact information. All international travelers should download and print this document and carry it with them when traveling. If you are registering international group travel, make sure that every member of your group has a copy of this card. Access the International SOS website to find intelligence-gathering resources for your destination. International Travel Insurance The UMass Treasurer’s Office provides international travel insurance coverage and services to the university’s faculty, staff, and students when participating in university-sponsored and approved international study abroad programs. International travel coverage is intended to provide the first line of service and protection to the university’s travelers. Travel Insurance Brochure This brochure provides a detailed overview of the university’s travel insurance. Refer to this if you have any questions about specific benefits, exclusions, and general procedures for filing a claim or for contacting Gallagher Global Assistance. Why Should I Call International SOS? This one-page flyer provides an overview of International SOS and their resources. What other resources should I be aware of? Policies UMass Boston International Travel Policy UMass Boston Travel Policy (CON-002) Controller's Office Policies T22-066 University of Massachusetts Travel Policy UMass Boston Resources UMass Boston Code of Student Conduct Office of Global Programs Export Control Travel Risk Management Tools Standards of Good Practice for Education Abroad NAFSA: Association of International Educators Safety & Security Travel Advisories (U.S. State Department "Levels") STEP (Register with U.S. Embassies Before Traveling) New Travel Advisories for U.S Travelers Emergency Assistance (U.S. State Dept) Overseas Security Advisory Council (OSAC) Health University Health Services Centers for Disease Control and Prevention (CDC) World Health Organization (WHO) UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms