Teaching Good Netiquette - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Learning Design Teaching Remotely Teaching Good Netiquette Menu menu Menu About Accessibility Active Learning Artificial Intelligence (AI) Guidance Beaconflex Blackboard Canvas Course Readiness Microcredentials Mobile Learning Open Education Return To Campus Teach Teach Online Teaching Remotely Effective Practices Faq First Things First Other Useful Resources Teaching Good Netiquette Training Tech Support Tools Teaching Good Netiquette Defining appropriate behavior for interactions among online students helps to create a positive and respectful learning environment. It is the expressed policy of the University of Massachusetts Boston that every aspect of academic life—including formal coursework situations as well as all relationships and interactions connected to the educational process—shall be conducted in an absolutely and uncompromisingly honest manner. UMass Boston Student Code of Conduct - Appendix B Be Scholarly Students should use proper language, grammar, and spelling. They should be explanatory, justify their opinions, and credit the ideas of others. Be Respectful The privacy of others must be respected; students should avoid sharing personal or professional information about classmates. Be Professional Everyone should strive to look their best online. Truthfulness, accuracy, and running a final spell check are appropriate expectations. Be Polite Students should be addressing professors and instructors by the appropriate title or requested name. Be Scholarly Do : Use proper language, grammar, and spelling. Be explanatory, justify your opinions, and credit the ideas of others. Cite or link to scholarly resources. Avoid : Misinforming others when you may not know the answer. If you are guessing about something, clearly state that you do not have all of the information. Be Respectful Do : Respect privacy. Respect diversity and opinions that differ from your own. Communicate tactfully, and base disagreements on scholarly ideas or research evidence. Avoid : Sharing another person's professional or personal information. Be Professional Do : Represent yourself well at all times. Be truthful, accurate and run a final spell check. Write in a legible, black font, and limit the use of emoticons. Avoid : Using profanity or participating in hostile interactions, known as flaming, is unprofessional as well as disruptive. Be Polite Do : Address others by name or appropriate title or requested name, and be mindful of your tone. Be polite as you would in a face-to-face situation. Avoid : Using sarcasm, being rude, or writing all capital letters (shouting.)  Written words can easily be misinterpreted as they lack facial expressions, body language and tone of voice. Source: https://teachonline.asu.edu/2016/04/teaching-good-netiquette/ Learning Design Services Healey Library, 3rd Floor Monday—Friday 9 a.m.–5 p.m. Book a Consult Now learningdesign@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms