Maureen.Scully - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Maureen.Scully Maureen Scully Department: Management Title: Associate Professor Professor of Management & Sherry H. Penney Chair in Leadership Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7864 Send Email Biography Maureen A. Scully studies how the ideology of meritocracy is invoked to legitimate inequality in the United States and thereby impedes efforts to address poverty. She also examines how “tempered radicals,” working from inside traditional corporate and workplace locations, can engage in change efforts that make a difference and improve social justice. Area of Expertise Organizational change efforts, grassroots employee initiatives, beliefs about Inequality and meritocracy, dimensions of diversity at work, labor and management joint efforts Degrees PhD, Business (Organizational Behavior), Stanford University MA, Sociology, Stanford University BA, Social Studies, Harvard-Radcliffe Colleges Professional Publications & Contributions Rich DeJordy, Maureen Scully, Marc Ventresca, and Douglas Creed. 2020. Inhabited ecosystems: Propelling transformative social change between and through organizations. Administrative Science Quarterly 65(4): 931-971. Sunyu Chai and Maureen Scully. 2019. It’s about distributing rather than sharing: Using labor process theory to probe the ‘sharing’ economy. Journal of Business Ethics 159(4): 943-960. Maureen Scully, Sandra Rothenberg, Erynn Beaton, and Zvi Tang. 2018. Mobilizing the wealthy: Doing ‘privilege work’ and challenging the roots of inequality, Business & Society 57(6): 1075-1113. Maureen Scully, Stacy Blake-Beard, Diane Felicio, and Regina M. O’Neill. 2017. Climbing the ladder or kicking it over? Bringing mentoring and class into critical contact. In S. Blake-Beard and A. Murrell (Eds.), New Directions in Mentoring Research: 161-184. Maureen Scully. 2016. Social movements and organizations through a critical management studies lens: Metaphor, mechanism, mobilization, or more? In A. Prasad, P. Prasad, A.J. Mills, and J.H. Mills (Eds.), The Routledge Companion to Critical Management Studies: 233-247. Betzaluz Gutierrez, Jennifer Howard Grenville, and Maureen Scully. 2010. The faithful rise up: Split identification and an unlikely change effort. Academy of Management Journal, 53(4): 673-699. [One of seven finalists for the “Best Paper in Organizational Behavior in 2010” award, Academy of Management.] Mary Rowe and Maureen Scully. 2009. Bystander training within organizations. Journal of the International Ombudsman Association, 2(1): 85-94. Maureen Scully. 2009. A rainbow coalition or separate wavelengths? Negotiations among employee network groups. Negotiation and Conflict Management Research, 2(1): 74-91. Brenda Lautsch and Maureen Scully. 2007. Restructuring time: Implications of work-hours reductions for the working class. Human Relations, 60(5):719-743. Levy, D. and Scully, M. (2007) “The institutional entrepreneur as Modern Prince: The strategic face of power in contested fields.” Organization Studies , 28(7):971-991. "Implications of work-hours reductions for the working class.” Human Relations , 60(5):719-743. Additional Information Working with the Emerging Leaders Program at UMass Boston, she supports teams of mid-career professionals from the corporate, nonprofit, and government sectors who undertake projects to address affordable housing, economic development, and racial integration of communities. She works with the Center for Social Policy to facilitate inclusive change processes that involve multiple stakeholders from the community. She is a coauthor of a textbook widely used in MBA programs, Managing for the Future: Organizational Behavior and Processes , now in its 3rd edition, and a coeditor of a volume on gendered approaches to work and change, Reader in Gender, Work and Organization . Her research has appeared in Academy of Management Journal, Human Relations, Journal of Applied Behavioral Science, Organization Science, Organization Studies , and Stanford Social Innovation Review . Background Interim Dean, College of Management, UMass Boston Founding Director, College of Management PhD Program, UMass Boston Senior Research Consultant, Aspen Institute Business and Society Program Research Faculty, Center for Gender in Organizations Simmons School of Management Assistant Professor, MIT Sloan School of Management Fellow, Program in Ethics and the Professions, Harvard University Courses Taught Organizational Processes, Business and Society, Human Resource Management, Diversity, Organization Theory Professional Activities Associate Editor, Organization (2011 - 2021) Honors 2020, Joanne Martin Trailblazer Award, Academy of Management, Organization and Management Theory (OMT) Division 2020, Donald Shephard Research Award, College of Management, UMass Boston 2018, Peter McClure Award for Diversity Research, College of Management, UMass Boston 2010, 2006, Betty Diener Teaching Award for Graduate Teaching, College of Management, UMass Boston 2000, “Breaking the Frame” best article award, Journal of Management Inquiry UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms