Susan.Tan - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Susan.Tan Susan Tan Department: English Title: Assistant Professor Send Email Degrees PhD, University of Cambridge MPhil, University of Cambridge BA, Williams College Professional Publications & Contributions Piece By Piece: A Yin Tu Tang Story. Picture book commissioned by the Peabody Essex Museum Publishing Press. 2019. Cilla Lee-Jenkins: Future Author Extraordinaire. Reprint with Scholastic Books. 2019. Cilla Lee-Jenkins: The Epic Story. Roaring Brook Press, Macmillan. 2019. Cilla Lee-Jenkins: This Book is A Classic. Roaring Brook Press, Macmillan. 2018. Cilla Lee-Jenkins: Future Author Extraordinaire. Roaring Brook Press, Macmillan. 2017. “Between ‘Castoff’ and ‘Half-Man’: Pressuring Mixed-Race Identity in The Drowned Cities.” Raced Bodies, Erased Lives: Depictions of Race in Young Adult Dystopian and Science Fiction. Eds. Miranda Green-Barteet & Meghan Gilbert-Hickey (University Press of Mississippi). Forthcoming in 2020. “Battling School: Death as Education in Ender’s Game.” Global Perspectives on Death in Children’s Literature. Eds. Lesley Clement & Leyli Jamali (Routledge). 2015. “Distant Districts and Dark Days: National Identity in The Hunger Games.” Power and Ideology in Children’s Literature. Eds. Aine McGillicudy & Marian Keyes. (Four Courts Press). 2014. “The Making of the Citizen: Politics of Maturation in The Hunger Games.” Space and Place in ‘The Hunger Games’: New Readings of the Novels. Eds. Deirdre Anne Evans Garriott, Whitney Elaine Jones & Julie Elizabeth Tyler. (McFarland). 2014. “Worse Games To Play?: Deconstructing Resolution in The Hunger Games.” The Politics of Panem: Critical Perspectives on ‘The Hunger Games.’ Ed. Sean P. Connors. (Sense) 2014. “Burn With Us: Sacrificing Childhood in The Hunger Games.” The Lion and the Unicorn 37.1: p.54-73. 2013. Additional Information Banned Book Fair At UMass Boston Celebrates Diversity Awards and Honors Fiction 2019 New England Book Award Finalist 2017 Asian/Pacific American Library Association Children’s Honor Award 2017 Workshop Fellow at Tent: Children’s Literature, Sponsored by the Yiddish Book Center, Amherst. Weeklong retreat for emerging Jewish authors 2015 Gish Jen Emerging Writers Fellow, Writers’ Room of Boston Academic 2011 Jacqueline Wilson Award, University of Cambridge 2011 Shortlisted for United Kingdom Literacy Association Student Research Award 2011 MPhil Distinction, University of Cambridge Courses Taught English 200 Introduction to Literary Studies English 303 Creative Writing for Children English 335 Children’s Literature English 371 Young Adult Literature English 379 Special Topics: The Evil Child in Children’s and Young Adult Literature English 273G The Art of Fiction English 262G The Art of Literature UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms