Joseph.Brown - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Joseph.Brown Joseph Brown Department: Political Science Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6901 Send Email Areas of Expertise International Relations, Peace and Conflict Studies, Non-State Actors, Signaling, Research Methods Degrees PhD, Columbia University, 2015 MA, Columbia University, 2009 MA, Brandeis University, 2008 BA, Wesleyan University, 2003 Additional Information Fall 2022 Office Hours: No Office Hours Personal website: http://www.josephmbrown.com Joseph Brown researches international and civil conflict, including rebellion, terrorism, and state repression. He also studies signaling and cooperation among conflict actors Professor Brown completed his PhD at Columbia University. His book project, Force of Words , explores the strategic use of threats by terrorist and insurgent groups. Professor Brown has conducted fieldwork in Sri Lanka, Peru, Spain, and Northern Ireland, interviewing members of the Irish Republican Army, ETA, the Tamil Tigers, Shining Path, and Túpac Amaru Revolutionary Movement. His recent publications include: "Efficient, Adaptable Simulations: A Case Study of A Climate Negotiation Game." Journal of Political Science Education . (Online first, February 2018.) "Notes to the Underground: Credit Claiming and Organizing in the Earth Liberation Front." Terrorism and Political Violence . (Online first, September 2017.) “Picking Treaties, Picking Winners: International Treaty Negotiations and the Strategic Mobilization of Domestic Interests.” Co-authored with Johannes Urpelainen. Journal of Conflict Resolution . 59:6 (September 2015): 1043-1073. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms