Environmental Science Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Environmental Science Minor Home Academics Majors & Programs Environmental Science Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Develop Multi-Disciplinary Skills to Prepare for a Career in Environmental Science. UMass Boston’s Environmental Science Minor program offers a multi-disciplinary approach to prepare the next generation of scientists and innovators. A minor in environmental science complements knowledge gained in the sciences but also adds depth to any degree. Environmental issues impact every activity and touch on every discipline. In this program, you’ll expand your knowledge of ecology, geology, hydrology, and marine science and apply it to real-world challenges. This program is a valuable stepping stone if you’re interested in science or looking to boost your skills. After completing the program, you’ll be ready for a range of careers, including environmental specialist, marine biologist, wildlife biologist, or water quality scientist. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Introductory Courses (7 Credits) ENVSCI 120 - Introduction to Environmental Science 3 Credit(s) ENVSCI 121 - Introduction to Environmental Science Lab 1 Credit(s) ENVSCI 122 - Introduction to Environmental Policy & Management 3 Credit(s) Electives (12 Credits) Take four electives from environmental science courses (except for ENVSCI 114, 124, and 134). At least two electives must be 300-level or higher environmental science courses. Completion Requirements Complete at least 19 credits from seven courses, including three introductory courses and four electives. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: At least three courses for the minor must be completed at UMass Boston. Contact Dr. Elizabeth Boyle, Undergraduate Programs Coordinator, School for Environment 617.287.4756 elizabeth.boyle@umb.edu School for the Environment Learn more about the faculty, research, and programs that make up our School for the Environment. Explore Now Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms