Eve.Sorum - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Eve.Sorum Eve Sorum Department: English Title: Department Chairman Treasurer, Department Chairs Union (DCU) Location: Wheatley Hall Floor 06

			 00002 Phone: 617.287.6700 Send Email Biography My work focuses on topics in modernist literature including empathy, silence, nostalgia, humility, self-elegy, modernist mapping, the spaces of World War I, and masochism, and I teach and write about writers including Virginia Woolf, T.S. Eliot, Mina Loy, Zora Neale Hurston, Ford Madox Ford, Thomas Hardy, and Mary Borden. My monograph, Modernist Empathy: Geography, Elegy, and the Uncanny, came out with Cambridge University Press (2019). I am currently working on a project about reading for “unmastery” in texts by modernist women writers. Area of Expertise Modernist literature; modern poetry; Virginia Woolf; empathy and literature; modernism and elegy; literature of World War I Degrees Ph.D., English, University of Michigan (2006) BA, English, Swarthmore College (1998) Professional Publications & Contributions Book: "Modernist Empathy: Geography, Elegy, and the Uncanny." New York: Cambridge University Press, 2019. Peer-reviewed articles and chapters: “Unmastery: Woolf’s Far Side of Language and the Pedagogy of the Pause.” Feminist Modernist Studies 5.1 (2022) 106-123. “Mapping, Perception, WWI: Military Strategy, Poetic Voice, and Fictional Perspectives.” Teaching Representations of World War One. Eds. Debra Rae Cohen and Douglas Higbee. MLA Press, 2017. 185-192. “Psychology, Psychoanalysis, and New Subjectivities.” Cambridge Companion to The Waste Land. Ed. Gabrielle McIntire. New York: Cambridge University Press, 2015. 162-177. “Empathy, Trauma, and the Space of War in Parade’s End.” War and the Mind: Ford Madox Ford, Parade's End, and Psychology. Eds. Rob Hawkes and Ashley Chantler. Edinburgh: Edinburgh University Press, 2014. 50-62. “Poetry of the Great War.” A Companion to Modernist Poetry. Eds. David Chinitz and Gail McDonald. Oxford: Wiley-Blackwell, 2014. 222-33. “Dissolving Landscapes: Auden’s Protean Nostalgia.” Modernism and Nostalgia: Bodies, Locations, Aesthetics. Ed. Tammy Clewell. New York: Palgrave Macmillan, 2013. 166-180. “The Self-Elegy: Narcissistic Nostalgia or Proleptic Postmortem?” A Companion to Poetic Genre. Ed. Erik Martiny. Blackwell Companions to Literature and Culture. Oxford: Wiley-Blackwell (December 2011). 93-103. “Hardy’s Geography of Narrative Empathy,” Studies in the Novel 43.2 (Summer 2011): 179-199. “‘The Place on the Map’: Geography and Meter in Hardy’s Elegies.” Modernism/Modernity 16.3 (September 2009): 543-64. “Mourning and Moving On: Life after War in Ford Madox Ford’s The Last Post.” Modernism and Mourning. Ed. Patricia Rae. Lewisberg: Bucknell University Press, 2007. 154-167. “Taking Note: Text and Context in Virginia Woolf’s ‘Mr. Bennett and Mrs. Brown.’” Woolf Studies Annual 13 (March 2007): 137-158. “Masochistic Modernisms: A Reading of Eliot and Woolf.” The Journal of Modern Literature 28.3 (Spring 2005): 25-43. Eve Sorum's CV . Additional Information Graduate courses include: Modernism in Literature, Modern Poetry, the Modern British Novel, Virginia Woolf and Zadie Smith, Virginia Woolf and T.S. Eliot, and Modernism and Visual Culture Undergraduate courses include: The Modern Period, Virginia Woolf, Modernism and World War I, Transatlantic Modernisms, Disruptive Women, Modernism and Visual Culture, Five British Authors, Introduction to Literary Studies, among others. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms