Matthew.Brown - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Matthew.Brown Matthew Brown Department: English Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 06 Phone: 617.287.6729 Send Email Areas of Expertise Global literatures in English; twentieth and twenty-first century British and Irish literature; transnational modernism; postcolonial theory, especially theories on human rights, humanitarian intervention, and citizenship; critical theory; film studies Degrees PhD, University of Wisconsin Professional Publications & Contributions “The Trials of Patrick Kavanagh.” New Hibernia Review (forthcoming) “Cities under Watch: Urban Northern Ireland on Film.” Éire-Ireland (forthcoming) “Strange Associations: Elizabeth Bowen and the Language of Exclusion.” Irish Studies Review. “Reading the Difficult Text.” Radical Teacher 82 (2008): 8-12. Included in special issue, “Teaching Post-Colonial Literatures in the Age of Empire,” edited by Linda Dittmar and Pepi Leistyna. “In/Outside Scotland: Race and Citizenship in the Work of Jackie Kay.” The Edinburgh Companion to Contemporary Scottish Literature. Ed. Berthold Schoene. Edinburgh: Edinburgh University Press, 2007. 219-227. “Is There Anything ‘Post-’ about Postnationalist Ireland?” The Irish Review 34.1 (2006): 91-107. “Darwin at Church: John Tyndall’s Belfast Address.” Evangelicals and Catholics in Nineteenth-Century Ireland. Ed. James Murphy. Dublin: Four Courts Press, 2005. 235-246. Additional Information COURSES TAUGHT Undergraduate: Modern British Fiction; Postcolonial Literary Studies; Terrorism and the Novel; Contemporary British Fiction and Film; Cosmopolitanism and World Literature; On Violence; Travel and the Imagination; Five British Writers; The Modern Period Graduate: Literary Theory Today; “Weird” English and the “New” Cosmopolitanism; Studies in Modern British Fiction; Global Literatures in English Co-faculty sponsor (with Professor Scott Maisano): Literary Theory Reading Group. Previous seminar topics: “Fascination-Community” (2006-2007); “Whither the Human?” (2007-2008); “Politics and Literature” (2008-2009); “Allegory” (2009-2010) RESEARCH AND TEACHING INTERESTS Global literatures in English; twentieth and twenty-first century British and Irish literature; transnational modernism; postcolonial theory, especially theories on human rights, humanitarian intervention, and citizenship; critical theory; film studies CURRENT PROJECTS Fascinating States: Violence, Modernity, and the Novel (book manuscript in preparation) Review Essays, Book Reviews, and Encyclopedia Entries: “The Atlantic Ocean, Andrew O’Hagan; Day, A.L. Kennedy; Girl Meets Boy, Ali Smith,” (review essay). Harvard Review 36 (2009): 235-237. “Knots, Nuruddin Farah,” (review). Harvard Review 34 (2008): 203-205. “Dualisms, Ricardo Quinones,” (review). Canadian Review of Comparative Literature (forthcoming). “The Sea, John Banville,” (review). E-Keltoi: Journal of Interdisciplinary Celtic Studies. 1.4 (2006): 17-20. “Education,” (entry). Medieval Ireland: An Encyclopedia. Ed. Sean Duffy. New York: Routledge Press, 2004. 150-153. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms