Interlibrary Loan - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Library Interlibrary Loan Menu menu Menu About Healey Library Course Reserves E-Resources Help Info For Faculty Interlibrary Loan Visiting Other Libraries Journals My Library Account InterLibrary Loan (ILL) Announcements Note about Chapter Scans: Due to copyright restrictions, patrons may request scans of up to 10% of a book's total page count, which typically equates to 1-2 chapters. Please request a book loan if you need additional content from the same title. Requests that exceed these guidelines will be cancelled. ILLiad Access ILLiad is the name of the software that Healey Library uses for its interlibrary loan service. You can track all requests made through ILLiad.  You may also request ILLiad renewals online here. Current students, faculty, and staff of UMass Boston may request materials through Interlibrary Loan . Alumni are not eligible to use ILL services. InterLibrary Loan Login NOTE: Use your full UMass Boston email address including @umb.edu to log in. Unauthorized use is prohibited. Step 1: Confirm the status of your UMB email address To make use of Interlibrary Loan, you will need a UMass Boston email address. Email accounts are created automatically upon enrollment or employment. Read more about email activation here . Step 2: Double Check UMBrella Before requesting an item through ILL, have you checked to see if it's available in UMBrella ? You might save yourself some valuable time. Step 3: Log In to ILLiad You will access your ILLiad account with your email login. Choose which type of resource you would like to request under the “New Request” menu: Copy (Article, book chapter, conference proceedings, etc. - anything that can be scanned & emailed) Loan (Book, CD, DVD, thesis, etc. - anything that can be mailed to us physically) Please report any ILL login issues to Library.Circulation@umb.edu Step 4: Place a Request Please fill out the request form with as much information as possible. The more details you provide, the faster we can get the item for you! TIP: if you include a full citation with ISXN and all relevant information, your request will be processed and sent to lenders automatically. If any information is missing or incorrect, ILL Staff will need to review the request before it is sent to potential lenders. WorldCat WorldCat at UMass Boston provides a quick way to order books and other physical materials (CDs, DVDs, anything that can be physically mailed to us) from our partner libraries. Who can borrow? Current students, faculty, and staff of UMass Boston may request materials through Interlibrary Loan. Alumni of UMass Boston, and students attending other institutions are not eligible to use ILL services at the Healey Library, and they should contact their current institution or their local public library for ILL service. For more information on our ILL services, please review our Interlibrary Loan guide . Hours & Contact Monday-Friday : 8 a.m. - 4 p.m. 617.287.5945 library.ill@umb.edu Library Menu About Accessibility Archives Ask a Librarian Course Reserves Databases List E-Resources Give Now Healey Library News Help Info for Faculty InterLibrary Loan My Library Account Research Guides (Search by topic) ScholarWorks (Campus Archives for Faculty Research and Publications) UMBrella Worldcat at UMass Boston (Search libraries worldwide) Healey Library 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 US 617.287.5900 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms