Research & Impact - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Liberal Arts Departments Philosophy Research & Impact Menu menu Menu Academics Departments Africana Studies American Studies Anthropology Applied Linguistics Art & Art History Asian Studies Classics & Religious Studies Communication Economics English History Latin American & Iberian Studies Latino Studies Modern Languages, Literatures & Cultures Native American & Indigenous Studies Performing Arts Philosophy Faculty & Staff Research & Impact Student Resources Political Science Psychology Sociology Women’s, Gender & Sexuality Studies Faculty & Staff Student Resources Research & Centers Dean's Office Research & Impact Our Philosophy Department embraces a pluralistic approach, with faculty members specializing in various areas of philosophy. Faculty Research Specializations Ethics Lande , Rivera , Urbanek Metaphysics Inukai , Lande , Locke Political Philosophy Eisikovits , Leong , Miranda , Perina , Rivera , Urbanek , Zurn Philosophy of Law Leong , Perina , Zurn Epistemology Kaye , Wanderer Philosophy of Mind Brinker , Kaye Philosophy of Language Locke , Wanderer Logic Lande , Locke Aesthetics Brincker , Pérez-Carrasco Feminist Theory Rivera Philosophy of Race Miranda , Perina Asian Philosophy Inukai , Schmiedl-Neuburg American Philosophy Inukai , Levine Ancient Philosophy Beresford , Schmiedl-Neuburg Medieval Philosophy Lande Modern Philosophy Inukai , Kaye , Kiniry , Lande Continental Philosophy Gunning , Miranda , Pérez-Carrasco , Perina , Schmiedl-Neuburg , Zurn Recent Publications Beresford, A. (2023). “ANTIPHON ON HUMAN EQUALITY P. OXY. 1364 AND3647, COLUMN II, 15–24,” Zeitschrift für Papyrologie und Epigraphik , 226(1), 17-38. Brincker, M. (2021). “ Disoriented and Alone in the “Experience Machine ” – On Netflix, Shared World Deceptions and the Consequences of Deepening Algorithmic Personalization.” SATS – Northern European Journal of Philosophy , 22(1), 75-96. Eisikovits, N., Feldman, D. (2022). “ AI and Phronesis, ” Moral Philosophy and Politics , 9(2), 181-199. Inukai, I. (2022). “Honen’s Senchaku Hongan Nembutsu Shu,” in Neglected Classics of Philosophy, II , ed. E. Schliesser, Oxford University Press. Kaye, L. (2023). Kant’s Projective Representation: Substance, Cause, Time and Objects , Lexington Books. Leong, A. (2021, April 30). “1854: People v. Hall Determines that Chinese People Cannot Testify Against White Defendants,” TIME magazine : 11 Moments From Asian American History That You Should Know. Levine, S. (2023). “Experimentalism, Naturalism, and the Grounds of Social Critique,” in Naturalism and Social Philosophy: Contemporary Perspectives , ed. M. Hartman and A. Särkelä, Rowman and Littlefield. Locke, T (2023) “ Modal Normativism and Metasemantics ,” in Thomasson on Ontology , ed. M. Garcia-Godinez, Palgrave Macmillan. Miranda, D.F. (2021). “Hierarchies of Foreignness: The Writing of Man in the New World,” Journal of World Philosophies , 6(2), 100-114. Schmiedl-Neuburg, H. (2023). “ A Reverie in Play – Playing in Reverie: Discussion of Elena Molinari’s and Violet Pietrantonio’s “Working Through Transformations in Play”,” Psychoanalytic Dialogues , 33(4), 515-523. Wanderer, J., Townsend, L. (2023). “Illocution by example.” Synthese 202(1), 1-22. Zurn, C. (2023). Splitsville USA : A Democratic Argument for Breaking Up the United States , Routledge. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms