Intramural Sports - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Athletics Recreation Intramural Sports Menu menu Menu Recreation Member Services Facilities & Hours Fitness Intramural Sports Informal Recreation Student Employment Instructional Offerings Waterfront Recreation Intramural Sports Intramural sports programming is open to all current UMass Boston students, faculty and staff. Students choose to play and have fun for many different reasons.  Some enjoy the competition, camaraderie, and social aspects. Others prefer the fitness benefits, stress relief and a short break from classes and studying. Intramural Sports offers a variety of sports and activities throughout the school year ranging from outdoor soccer and basketball leagues to wiffleball and pickleball tournaments.  Check out the IMLeagues page below to see what we have going on!  All Intramural Registration and more information about the IM Calendar can be found on the IMLeagues registration page, linked below or through the Rec Connect Portal. www.imleagues.com/umb Get your friends and sign up a team or join as a free agent and make new friends! Have fun! How to Sign Up for Intramural Sports Intramural Sports Policies and Procedures Champions and Photo Galleries 2022-2023 Photos 2023-2024 Photos Follow Us on IG Follow Us on X UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms