Jay.Dee - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Jay.Dee Jay Dee Department: Leadership in Education Title: Grad Prog Dir/Professor Location: Wheatley Hall Floor 01 Phone: 617.287.7694 Send Email Degrees PhD, University of Iowa Professional Publications & Contributions DeFelippo, A., & Dee, J. (2019). Sustaining faculty vitality at mid-career: Individual and institutional strategies. In A. Welch, J. Bolin, & D. Reardon (Eds.), Mid-career faculty: Trends, barriers, and possibilities, pp. 17-40. Leiden, the Netherlands: Brill/Sense Publishers. Dee, J., & Leisyte, L. (2017). Knowledge sharing and organizational change in higher education. The Learning Organization, 24 (5), 355-365. Dee, J., & Leisyte, L. (2016). Organizational learning in higher education institutions: Theories, frameworks, and a potential research agenda. In M. Paulsen (Ed.), Higher education: Handbook of theory and research, vol. 31, pp. 275-348. New York: Springer. Dee, J., & Heineman, W. (2016). Understanding the organizational context of academic program development. In S. Freeman, C. Chambers, & B. King (Eds.), The important role of institutional data in the development of academic programming in higher education. New Directions for Institutional Research, number 168, pp. 9-35. San Francisco: Jossey-Bass. Bess, J., & Dee, J. (2014). Bridging the divide between faculty and administration: A guide to understanding conflict in the academy. New York: Routledge. Bess, J., & Dee, J. (2008). Understanding college and university organization: Theories for effective policy and practice, Volume I: The state of the system. Sterling, VA: Stylus Press. Bess, J., & Dee, J. (2008). Understanding college and university organization: Theories for effective policy and practice, Volume II: Dynamics of the system. Sterling, VA: Stylus Press. Additional Information Dr. Dee’s research and writing focus on organizational theory and organizational behavior, and how those fields can inform the leadership of higher education institutions.  He has published on topics related to organizational learning, institutional strategy formation, and power dynamics and conflict in the academic workplace. A second area of Dr. Dee’s research focuses on faculty careers and faculty development.  He has conducted studies of faculty turnover and strategies to improve faculty retention.  Dr. Dee has served as principal investigator on several grants that focus on promoting inclusive teaching and learning, as well as improving the quality of academic work life. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms