Tuesdays at the Trotter - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home William Monroe Trotter Institute Tuesdays at the Trotter Menu menu Menu Research & Impact People Resources News & Events Tuesdays at the Trotter Tuesdays at the Trotter Tuesdays at the Trotter is a virtual monthly research, writing, and professional development seminar series that seeks to platform the work of Black scholars and those allied with Black faculty at UMass Boston and beyond working on topics related to the study of race, culture, and the Black experience in a global context. The event takes place on occasional Tuesdays once per month during the regular semester. Scholars across disciplines interested in presenting their work in progress or recent published work or those interested in professional development related content/delivery are welcome to participate in this series. The forum is threefold in that the purpose here is to create a space to platform scholars doing research on Black communities, facilitate cross disciplinary collaboration, and provide professional development information about writing book proposals, journal articles, and writing for the public as well as sharing course development ideas and classroom experiences. We will from time to time also have writers, public intellectuals, journal editors and publishers participate in our virtual salon to discuss their experiences writing and publishing opportunities. Please contact Dr. Hettie V. Williams at Hettie.Williams@umb.edu for more details about how to participate or attend this event. Upcoming Events "Black Women and the Civil Rights Movement in New Jersey," by Dr. Hettie V. Williams Date : Tuesday, October 1, 2024 Time : 4:30-5:30 p.m. Location : Virtual Register "Encountering Exceptionalism: Black Movements between Afro Brazilians and African Americans," by Dr. Reighan Gillam Date : Tuesday, November 5, 2024 Time : 4:30-5:30 p.m. Location : Virtual Register "Destructuring Monuments," by Dr. Dana Francisco Miranda Date : Tuesday, December 3, 2024 Time : 4:30-5:30 p.m. Location : Virtual Register UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms