Cybersecurity Management Certificate - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Cybersecurity Management Certificate Home Academics Majors & Programs Cybersecurity Management Certificate Request Info Loading... Acquire cutting-edge technical and managerial cybersecurity skills. UMass Boston's fully online Cybersecurity Management graduate certificate* integrates technical and managerial cybersecurity skills to develop your expertise in information security practices, network management for cybersecurity, cybersecurity risk management, auditing, cybersecurity, cloud computing, and forensics. As cyber threats continue to increase, the U.S. faces a shortfall of cybersecurity professionals, growing cybersecurity by more than 50% since 2015. There’s never been a better time to capitalize on this field’s rapid growth. *Course credit from a certificate will count toward a graduate degree should you choose to continue. In this program, you will: Acquire a thorough understanding of current cybersecurity techniques and methods Learn to apply your cybersecurity knowledge to solve business problems Emerge equipped to analyze and choose cybersecurity strategies for organizations and best practices on cybersecurity management Oversee the security of an organization's information systems and develop and implement security policies and procedures as a cybersecurity manager. Provide expert advice to organizations on how to improve their cybersecurity practices as a cybersecurity consultant. Or, design and implement security systems to protect networks threats as a network security engineer. These are just a few of the possibilities. Career Possibilities Become a(n): Cybersecurity Specialist Consultant Chief Information Security Officer (CISO) Cybersecurity Manager Security Analyst Security Engineer Attend An Info Session Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: A bachelor’s degree from a regionally accredited U.S. institution of recognized standing or an international equivalent at the time of enrollment A minimum, cumulative GPA of 2.75 on a 4.0 scale (or international equivalent) in all undergraduate work Official transcripts for all institutions where you have earned more than 6 credits; if your transcript is in a language other than English, please include an English translation, validated by an official public translator Statement of purpose One (1) letter of recommendation Statement of intent essay: This statement is your opportunity to show the graduate admissions committee why you wish to pursue graduate study, as well as your specific interest and goals. If applicable, request official TOEFL, IELTS, PTE, or Duolingo scores to be sent to the University of Massachusetts Boston Deadlines & Cost Deadlines: June 15 for fall, October 1 (priority deadline) or December 1 (final deadline) for spring Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website . Curriculum Required Courses (6 Credits): MSIS 613 - Information Security, Privacy, and Regulatory Compliance 3 Credit(s) MSIS 614 - Business Data Communications & Computer Networks 3 Credit(s) Electives (6 Credits): Complete two from below. MSIS 625 - Cybersecurity Risk Management and Auditing 3 Credit(s) MSIS 628 - Cloud Computing and Security 3 Credit(s) MSIS 629 - Cybersecurity and Forensics 3 Credit(s) Graduation Criteria Complete twelve credits from four courses including two required courses and two electives. Students can waive MSIS 614 if they have taken equivalent courses. Statute of limitations: Three years. Contact Director of Graduate Program Operations Tara Norton tara.norton [at] umb.edu (617) 287-7720 Management Department Learn more about UMass Boston's Department of Management, our research and our faculty. Explore the Department of Management College of Management Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Management. Explore College of Management Next Steps Visit UMass Boston Attend an Info Session Start Your Application National Council for State Authorization Reciprocity Agreements (SARA) SARA Compliance, Disclosure & Dispute Resolution UMass Boston programs are designed to meet the requirements for licensure or certification in Massachusetts. Please contact your state licensing or certification board to determine whether the program meets the requirements for licensure or certification in other states. Learn More about SARA UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms