Shuttle Bus Information - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Transportation Shuttle Bus Information Menu menu Menu Shuttle Bus Information MBTA Parking Information Commuting Options & Resources Visitor Resources Announcements Fall parking permits are now available for purchase on the Parking Portal . MBTA Braintree Red Line Closure: September 6 - September 29. Closure/mitigation information, click here. Shuttle Bus Information View our shuttle schedule, discover GPS tracking features, and explore advertising opportunities on our shuttle bus service. Fall Shuttle Schedule (Effective 9/3/24) Track the Shuttle Bus in Real Time Route 1 Service | Connects JFK/UMass Station and Bayside Inbound with the Campus Center, making the following stops: JFK/UMass Station Bayside Inbound Mt Vernon @University Drive Inbound JFK Library/Commonwealth Museum Inbound Campus Center ISC Outbound Mt Vernon @University Drive Outbound Bayside Outbound Operating hours: Monday – Friday | 5:30 a.m. – 1:30 a.m. Saturday – Sunday | 7:30 a.m. – 1:30 a.m. Shuttle Bus GPS Tracking Track the shuttle buses in real-time on your web browser or download the TransLoc App from either the App Store or Google Play to track shuttle buses in real time from your mobile device. Shuttle Bus Advertising If you intend to advertise on the university shuttle buses, please follow these steps: File Design and Submission: Design your file on 11x17 paper in landscape orientation. Save the file as a PDF. Printing Details: Print ads at Quinn Graphics . Size: 11x17 inches, landscape format. Material: Index stock with lamination. Recommended quantity: 10 – 20 ads for 1 – 2 ads per shuttle bus. Clearly indicate it's a shuttle ad in the comments when placing your order. Delivery Address: Transportation Services, Quinn, Second floor. For printing inquiries, contact Quinn Graphics at Quinn.graphics@umb.edu . Placement Details: Once delivered, we'll review the ads for compliance with university display policies. We'll deliver approved ads to our shuttle vendor for placement, which typically occurs over the weekend. Ads run for a minimum of 30 days and are then recycled. For further inquiries, please email us at TransDM@umb.edu . Thank you for your interest in advertising with us. Contact Us Transportation Services Service & Supply, Lower Level 100 Morrissey Bvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.5041 Monday - Friday 9:00 a.m. - 5:00 p.m. General inquiries: Parking.Trans@umb.edu Commuting inquiries: TransDM@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms