Scott.Maisano - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Scott.Maisano Scott Maisano Department: English Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 06 Phone: 617.287.6700 Send Email Areas of Expertise Shakespeare; English Renaissance; literature and science in 16th & 17th centuries; theories and theatres of artificial life Degrees PhD, Indiana University Professional Publications & Contributions Entries for "Science Fiction," "Technology," "Time," and "Utopia" in The Shakespeare Encyclopedia, ed. Patricia Parker (ABC-CLIO). Forthcoming 2016. “Rise of the Poet of the Apes.” Shakespeare Studies. eds. Susan Zimmerman and Elizabeth Harvey. Forthcoming 2013. "Now." Chapter for 21st Century Approaches to Early Modern Theatricality, ed. Henry Turner. Oxford University Press. Forthcoming 2013. Maisano, Scott. "The Thesean Obscene" (Lecture Stream) in A Midsummer Night’s Dream for iPad. Dir. Ellen MacKay. Luminary Digital Media. Forthcoming 2013. iPad Application. "Whither Brutus?: Rethinking Julius Caesar in the New American Century." Shakespeare Yearbook, eds. Julia Reinhard Lupton and Matthew Biberman. 2011. 161-170. "Descartes avec Milton: The Automata in the Garden." The Automaton in English Renaissance Literature, ed. Wendy Hyman. London: Ashgate Press, 2011: 21-44 "Reforming Metamorphoses: The Epic in Translation as a Major Work of the English Renaissance." Approaches to Teaching Ovid and the Ovidian Tradition, eds. Barbara Weiden Boyd and Cora Fox. New York: Modern Language Association, 2010: 142-150. "Shakespearean Primatology: A Diptych." Postmedieval: A Journal of Medieval Cultural Studies. Spring/Summer 2010, 115-123. "Infinite Gesture: Automata and Emotions in Shakespeare and Descartes." Genesis Redux: Essays on the History and Philosophy of Artificial Life, ed. Jessica Riskin. University of Chicago Press, 2007: 63-84. "Shakespeare's Last Act: The Starry Messenger and the Galilean Book in Cymbeline." Configurations: A Journal of Literature, Science and Technology 12:3 2004 (2007), 401-434. "Shakespeare's Dead Sea Scroll: On the Apocryphal Appearance of Pericles." Shakespeare Yearbook. Eds. Douglas Brooks and Ann Thompson. 2007: 167-193. "Reading Underwater; or, Fantasies of Fluency from Shakespeare to Mièville and Emshwiller." Extrapolation: A Journal of Science Fiction and Fantasy 45:1 (2004), 76-88. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms