Admissions - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Pause Background Video Admissions Admissions menu Admissions Visit UMass Boston Find Your Student Path Information for Parents Providing Equal Access to an Exceptional Education The access we offer to a world-class education brings students from near and far (136 countries, to be exact). Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Our dedicated team of admissions and financial aid professionals understands that navigating the complexities of admissions and financial aid can be overwhelming, which is why we offer personalized support every step of the way. Our goal is to ensure that every student has the information and resources they need to make informed decisions about their education and to create a pathway to success. Admissions menu Admissions Visit UMass Boston Find Your Student Path Information for Parents Fall Open House Join us for a weekend open house this fall! Tour our waterfront campus and see what it's like to be a Beacon. Register For Open House How to Get Started At UMass Boston we serve students of all kinds, at all levels—from first years to graduate students, transitioning service members to international students, and beyond. No matter who you are or where you’re coming from, you’ll find support from our admissions counselors. Use the links below to find out more about the application, enrollment, and orientation process. Choose Your Student Path First-Year Students Review application requirements, explore scholarship opportunities, find important dates, and more. Transfer Students Finish your bachelor’s degree at UMass Boston. Learn about our transfer application process, scholarships, and how to transfer earned credits. Graduate Students Earn your master’s or PhD to advance your career—or upskill in your field with a graduate or professional certificate. Check your program’s requirements and deadlines to begin your application. International Students Join students from more than 136 countries in a city known for its history and innovation. Find application information and resources for international students. Veterans We are proud to serve our veteran students, offering tailored support services. Learn how to maximize your benefits for earning a degree and access information on our veteran support services. Admitted Students Your next steps include accepting your offer, exploring housing, registering for orientation, and connecting with fellow students. We're here to help you navigate and transition smoothly to UMass Boston. Cost & Financial Aid UMass Boston provides affordable tuition and financial aid packages to help you pay for your degree. Find more information about costs and aid opportunities below. Undergraduate Student Financial Aid Graduate Student Financial Aid International Student Financing Options Financial Aid by the Numbers $135 million available in financial aid to undergraduate students $17,700 average financial aid package for full-time undergraduate students 1,700 students work on campus Visit Us Learn more about our school and what it means to be a Beacon. Take a tour online or in person. Schedule a Campus Tour More Events UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms