Lauren.Bowen - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Lauren.Bowen Lauren Bowen Department: English Title: Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 06 Phone: 617.287.6296 Send Email Degrees PhD in English (writing studies), University of Illinois at Urbana-Champaign MA in English, University of Maine Professional Publications & Contributions “Assessing Age Inclusivity in Higher Education: Introducing the Inventory and Campus Climate Surveys (ICCS).” The Gerontologist vol. 62, no. 1, 2022, pp. e48–e61. With Nina Silverstein, Susan K. Whitbourne, Taylor Jansen, and Joann Montepare. “Disciplinary Lifecycling: A Generative Framework for Career Trajectories in Rhetoric, Composition, and Writing Studies.” Composition Studies, vol. 49, no. 1, 2021, pp. 16-41. With Laurie A. Pinkert. “Identities Developed, Identities Denied: Examining the Disciplinary Activities and Disciplinary Positioning of Retirees in Rhetoric, Composition, and Writing Studies.” College Composition and Communication, vol. 72, no. 2, Dec. 2020. With Laurie A. Pinkert. “Literacy Tours and Material Matters: Principles for Studying the Literate Lives of Older Adults.” In Approaches to Lifespan Writing Research: Generating an Actionable Coherence, edited by Ryan J. Dippre and Talinn Phillips. WAC Clearinghouse / Colorado State University Press, 2020, pp. 111-125. "Age Identity and Literacy." Enculturation, vol. 31, 2020. "Teaching for Transfer and the Design of a Tutor Education Course." With Matt Davis. In Transfer of Learning in the Writing Center: A WLN Digital Edited Collection, edited by Dana Lynn Driscoll and Bonnie Devet, 2020. “Developing an Age-Friendly University Audit: A Pilot Study.” Gerontology & Geriatrics Education, 2019, pp. 1-18. With Nina Silverstein, Meghan Hedricksen, Andrea J. Fonte Weaver, and Susan Krauss Whitbourne. “Composing a Further Life.” Literacy in Composition Studies, vol. 6, no. 2, 2018. “The Limits of Hacking Composition Pedagogy.” Computers and Composition, vol. 74, 2017, pp. 1-14. “Community Engagement in a Graduate-Level Community Literacy Course.” Community Literacy Journal, vol. 9, no. 1, 2014, pp. 20 – 40. With Kirsti Arko, Joel Beatty, Cynthia Delaney, Isidore Dorpenyo, Laura Möller, Elsa Roberts, and John Velat. “The Literacy Narrative of Chadwick’s The First Grader.” Age, Culture, Humanities, vol. 1, no. 1, 2014, pp. 63 – 95. “The ‘New Discourse City’ of Older Writers: Aging and Disability as Assets to Collaborative Learning.” Service-Learning and Writing: Paving the Way for Literacy(ies) Through Community Engagement, edited by Isabel Baca, Brill, 2012, pp. 219 – 240. With Suzanne Kesler, Ruth E. Ray, Lauren Marshall Bowen, and Donora Hillard. “Beyond Repair: Literacy, Technology, and a Curriculum of Aging.” College English, vol. 74, no. 5, 2012, pp. 437 – 457. “Resisting Age Bias in Digital Literacy Research.” College Composition and Communication, vol. 62, no. 4, 2011, pp. 586 – 607. Additional Information Courses Taught: ENGL 101: Composition I ENGL 102: Composition II ENGL 101/102H: Honors Composition ENGL 448: Perspectives on Literacy ENGL 459/667: Seminar for Tutors ENGL 610: The Teaching of Composition ENGL 668: Perspectives on Composition ENGL 674: Writing and Community ENGL 698: Intern Seminar UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms