Miloslava.Kozmova - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Miloslava.Kozmova Miloslava Kozmova Department: Psychology Title: Senior Lecturer Send Email Areas of Expertise Consciousness; spirituality; emotions; motivations; mental health; development and maintenance of capacities, skills, and strengths Degrees PhD, Saybrook University Professional Publications & Contributions Kozmová, M. (2018). Dream characters’ types of involvement and range of relational capacities in non-lucid problem-solving dreams (Part 2). Activitas Nervosa Superior, (2), 1-11. Kozmová, M. (2017c). Dream characters’ types of involvement and range of relational capacities in non-lucid problem-solving dreams (Part 1). Activitas Nervosa Superior, (3-4), 91-105. Kozmová, M. (2012). Dreamers as agents making strategizing efforts exemplify core aggregate of executive function in non-lucid dreaming. International Journal of Dream Research, 5(1), 47-67. Kozmová, M., & Wolman, R. N. (2006). Self-awareness in dreaming. Dreaming, 16, 196-214. Additional Information Research Interests Elements of Nocturnal Consciousness; Cognitive, Emotional, and Motivational Aspects of Consciousness Courses Taught Psych 201 Introduction to Behavioral Research Methods Psych 234 Psychology of Cross-Cultural Relations Psych 302 Human Motives and Emotions Psych 338 Community Psychology Psych 436 Religion, Spirituality, and Health UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms