Foundations Of Reading - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Education Student Success Foundations Of Reading Menu menu Menu Research & Engagement Academic Departments School for Global Inclusion & Social Development Student Success Communication And Literacy Workshop Graduate Writing Resources English As A Second Language English Subject Matter Foundations Of Reading General Curriculum Math General Curriculum Multi Subject Mathematics Scholarships & Financial Support Alumni Spotlight Faculty & Staff Dean's Office Foundations of Reading Next workshop: April 26, 2024 @ 4:00 p.m.- 7:00 p.m. & April 27, 2024 @ 11:00 a.m.- 2:00 p.m. Workshop Cost Information UMB Student Cost - $60.00 Non-UMB Student Cost - $150.00 This fee can be submitted either by check or money order, made payable to University of Massachusetts Boston. Registration is not complete until payment is received. Please note that this fee is non-refundable. However, it can be applied toward a future workshop. Payments can be mailed to 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 or dropped off in the Wheatley Building, 1st floor in room 050. Location Wheatley Hall, 1st floor, Room 61 Workshop Policy Each workshop requires a minimum of 10 students to run and has a cap of 20 students. Workshops with fewer than 10 students enrolled will be subject to cancellation. Payment policy: The workshop cost must be received 5 business days prior to the workshop. Your registration is not complete until payment is received. Workshop cost is non-refundable unless cancelled by the university. Students may reschedule to a future date if unable to attend their scheduled workshop. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms