Acerca De Nosotros - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Pension Action Center El Centro De Accion En Pensiones Acerca De Nosotros Menu menu Menu About Us Contact Us Donate El Centro De Accion En Pensiones A Quien Podemos Ayudar Acerca De Nosotros Contactenos Pension Resources Sponsors Acerca de Nosotros El Centro de Acción en Pensiones se conforma del Proyecto de Asistencia en Pensiones de Nueva Inglaterra y del Proyecto de Asistencia en Pensiones de Illinois. El Centro de Acción en Pensiones cuenta con abogados y asesores en pensiones con amplia experiencia que pueden ayudarle a reconocer sus derechos bajo la ley de pensiones y reclamar el ingreso por retiro y beneficios que le corresponden. La ayuda es gratuita para cualquier persona que tenga preguntas o problemas con su pensión independientemente de su edad, ingreso o monto de la pensión. El Centro de Acción en Pensiones también ofrece: Respuesta a algunas de las preguntas frecuentes que hemos recibido. Hojas informativas acerca de problemas relacionados con la pensión y el retiro, así como educación en inversiones. Referencia a otras organizaciones y recursos que podrían ser de ayuda. ¿Qué hacemos? / ¿Cuál es nuestra labor? El mundo del ingreso por retiro es un laberinto complejo de leyes y reglamentos federales, políticas corporativas en pensiones, seguridad social, e inversión financiera. Los asesores en pensiones del Centro de Acción en Pensiones trabajan para que las personas no tengan que navegar este laberinto solos. El personal del Centro de Acción en Pensiones ayuda a trabajadores, jubilados y sus familias a resolver problemas con su pensión como los siguientes: Una persona que tienen derecho a recibir pago por pensión, pero no lo esta recibiendo porque no entiende el proceso o el empleador no responde a su solicitud. Se ha concedido una pensión a una persona en una compañía que se encuentra en banca rota y el empleado no puede encontrar su plan de pensión. A una persona que ha trabajado para una compañía, sindicato o unión de trabajadores por cierto número de años se le niega la pensión porque la compañía alega la persona no es merecedora de una pensión ya que ha trabajado de forma interrumpida (break-in-service) u otras razones similares. La persona no sabe que herramientas usar para comprobar su elegibilidad. Una compañía termina su plan 401(k) y los empleados no tienen acceso a su dinero. Un(a) viudo(a) descubre que ahora se encuentra en situación de pobreza ya que la pensión de su esposo(a) fue cancelada después de su fallecimiento. Un trabajador(a) comienza a recibir una pensión considerablemente menor a lo que esperaba porque el plan calculó erróneamente el beneficio que le correspondía. Si se encuentra fuera de Nueva Inglaterra o Illinois, por favor visite la liga que se encuentra a continuación para verificar si existe algún servicio similar disponible en su área. Actualmente 30 estados cuentan con un programa de asesoría en pensiones gratuito. Solicite Asistencia en Línea Llene nuestro formato electrónico . Llámenos Sin Costo Marca 1.888.425.6067 Pension Action Center Wheatley Hall, 3rd Floor, Room 124A University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125-3393 USA 617.287.7307 The Pension Action Center is affiliated with the McCormack Graduate School of Policy and Global Studies. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms