Research & Impact - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home The McCormack School Conflict Resolution, Human Security & Governance Research & Impact Menu menu Menu Academics Research Conflict Resolution, Human Security & Governance Research & Impact Faculty & Staff Resources Public Policy & Public Affairs Research & Impact Areas of Expertise Our faculty conduct research and service projects in the following broad areas: cross-cultural conflict and intergroup relations democratic development environmental governance and sustainability gender studies global health international relations and political economy mediation and negotiation politics and governance in Africa, Middle East, Latin America, Europe and Asia Affiliated Centers & Special Projects Center for Peace, Democracy, and Development Center for Governance and Sustainability John Joseph Moakley Chair of Peace and Reconciliation Massachusetts Office of Public Collaboration Sample Publications and Presentations Professor Karen Ross: Ross, K. & M. Call-Cummings. (2020). “ Reflections on Failure: Teaching Research Methodology. ” International Journal of Research and Method in Education. Ross, K. (2019). “ Navigating ‘Red Lines’ and Transcending the Binary: Tensions in the Pedagogical and Political Goals of Peace Education Work .” Peace & Conflict Studies 26(2): Article 2. Call-Cummings, M. & Ross, K. (2019). “Re-Positioning Power and Re-Imagining Reflexivity: Examining Positionality through Reconstructive Horizon Analysis.” In K. Strunke & L.A. Locke, (Eds.), Research Methods for Social Justice and Equity in Education. Palgrave Macmillan. Call-Cummings, M., M. Hauber-Özer & K. Ross. (2019). "Struggling with/against the unintentional reproduction of power structures in participatory research: Using reconstructive horizon analysis. " Action Research. (published online ahead of print). Li, P., Ross, K., Zhao, P. & Dennis, B.K. (2017). Critical action research: How do graduate students in an introductory research class conceptualize ‘research’?” In SAGE research methods cases Professor J. Samuel Barkin: International Relations’ Last Synthesis? Decoupling Constructivisms and Critical Approaches, co-authored with Laura Sjoberg (Oxford University Press, 2019). Barkin, J.S. & Sjoberg, L. (Eds.). (2017). Interpretive Quantification: Methodological explorations for critical and constructivist IR . Ann Arbor: University of Michigan Press. Professor Courtenay Sprague Sprague, Courtenay, Nataly Woollett and Abigail Hatcher. 2020. Enhancing Agency for Health Providers and Pregnant Women Experiencing Intimate Partner Violence in South Africa. Global Public Health 15(6): 1-17. Sprague, Courtenay, Shelley M. Brown, Lyndsey D. McMahan, Sara Simon & Deborah Konkle-Parker. 2020. Experience of Religion and Spirituality among Socially Marginalized People Living with HIV in Mississippi . Culture, Health & Sexuality 20(6): 1-15.. Sprague, Courtenay, Shelley M Brown, Sara Simon, Lyndsey D McMahan, Ira Kassiel & Deborah Konkle-Parker. 2019. Towards ending the US HIV epidemic by 2030: Understanding social determinants of health and HIV in Mississippi. Global Public Health, epub 21 June, doi: 10.1080/17441692.2019.1631366. Sprague, Courtenay. 2018. Gender and HIV in South Africa: Advancing Women’s Health and Capabilities. London: Palgrave Macmillan. Professor Stacy VanDeveer The Global Environment: Institutions, Law & Policy. 5th Edition . Regina S. Axelrod & Stacy D. VanDeveer, eds. (CQ Press/Sage, 2020) Routledge Handbook of the Resource Nexus , Raimund Bleischwitz, Holger Hoff, Catalina Spataru, Esther van der Voet, and Stacy D. VanDeveer, eds. (Routledge, 2018) “ Resource Nexus Perspectives towards the United Nations Sustainable Development Goals " Raimund Bleischwitz, Catalina Spataru, Stacy D. VanDeveer, Michael Obersteiner, Ester van der Voet, Corey Johnson, Philip Andrews-Speed, Tim Boersma, Holger Hoff, and Detlef P. Van Vuuren. Nature Sustainability(December)(1)(2018): 737-43. Through the Looking Glass: Global Climate Politics after Paris and Under Trump Stacy VanDeveer on YouTube Professor Jane Parpart: Parpart, B.J. (2017). Imagined Peace, Gender Relations and Post-Conflict Transformation: anti-colonial and post-Cold War conflicts. In Joyce Kaufman and Kristen Williams (Eds.). Women, gender equality and post-conflict transformation . London: Routledge. Tiessen, R., Parpart, B.J. & Marchand, M. (2017). Gender and development: Theoretical contributions, international commitments, and global campaigns. In Paul Haslam, Jessica Schafer and Pierre Beaudet (Eds.). Introduction to international development: Approaches, actors and practice (pp 84-101). London: Oxford University Press, 2017. Professor Margaret Karns The United Nations in the 21st Century with Karen A. Mingst. 5th edition (Boulder:  Westview Press, 2016)  (note: this is a retitled version of The United Nations in the Post-Cold War Era originally published in 1995; 2nd edition 2000; 3rd edition 2007; 4th edition 2012; 5th edition 2017). International Organizations:  The Politics and Processes of Global Governance with Karen A. Mingst.  (Boulder:  Lynne Rienner Publishers, 2004; 2nd edition 2009; 3rd edition 2015). Recipient of the 2006 ACUNS Prize for the Best Book on the United Nations and the United Nations System. The United States and Multilateral Institutions:  Patterns of Changing Instrumentality and Influence, co-contributor and co-editor with Karen A. Mingst. (Boston:  Unwin Hyman, 1990). UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms