Callie.Brusegaard - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Callie.Brusegaard Callie Brusegaard Zube Department: GISD - Dean's Office Title: Assistant Professor Send Email Areas of Expertise Inclusive education, visual impairment, linguistically and culturally diverse teaching, braille, program development, distance education Degrees PhD, Global Inclusion and Social Development, University of Massachusetts Boston MEd, Special Education, Vision Studies, St. Cloud State University BS, Special Education, St. Cloud State University Professional Publications & Contributions Bozeman, L., Brusegaard, C., & McCulley, R. (2018). Personnel preparation in visual impairment: a responsive, individualized model. Journal of Blindness and Visual Impairment, 112, 112-118. Karr, V. L., Brusegaard, C., & van Edema, A. (2017). Online parent training: A pilot programme for children with autism and neurodevelopmental disabilities in Bangladesh. Journal of Disability, CBR & Inclusive Development, 29, 56-70. Karr, V. L., van Edema, A., Sims, J., & Brusegaard, C. (2017). No one left behind: A review of social protection and disability at the World Bank. Disability and the Global South, 4, 1112-1142. Karr, V. L., Sims, J., Brusegaard, C., & Coates, A. (2017). No one left behind: A review of disability inclusive development efforts at the World Bank. Knowledge Management for Development Journal, 11, 27-42. McNear, D., & Brusegaard, C. (2017). Arts education. In Foundations of Education, 3rd Ed, Volume II: Instructional strategies for teaching children and youths with visual impairments. New York, NY: American Foundation for the Blind Press. Additional Information Callie Brusegaard is a researcher of and advocate for inclusive education for children with visual impairments, and has worked in this area internationally for over 10 years. Her commitment to improving education quality for children has enabled her to extend her influence through inclusion in international conferences such as the United Nations Convention of the State Parties, the World Bank, and Getting in Touch with Literacy. Her research topics have covered working with culturally diverse students and families, foreign aid and the inclusion of disabilities, and the “No One Left Behind” movement . Her research focuses on international disability-inclusive education. She is currently doing research in Zimbabwe looking at funding for early childhood inclusive education, and in Bangladesh, where she and her research partners are supporting inclusive education through the government. In the past, Brusegaard completed research for the United Nations to identify disability inclusivity in all sectors. She has worked on research projects that study inclusive social policies in Ecuador, created a training for parents who have children with autism in Bangladesh, completed a study about tracking disability-inclusive development at the World Bank, and supported new Teachers of Students with Visual Impairments in the Federated States of Micronesia. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms