Campus Currents Content Submission - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Campus Life Student Affairs Campus Currents Content Submission Menu menu Menu Student Groups & Activities The Quad Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Student Affairs Campus Currents Content Submission Communication for Students Student Learning Reports Staff Onboarding Student Affairs Technology Services ( SATS ) Support Resources Vice Chancellor for Student Affairs Event Request Voyage Plan Dean Of Students Current Students Campus Currents Content Submission Form Campus Currents is an e-digest of essential student news. Click here for an example of Currents.  During the academic year, submissions are due by 5 pm on Mondays for that week's Thursday issue. Please note, Currents does not send out student research solicitations.  Anyone seeking to send out institutional improvement surveys must include the UMB department and staff person contact for the survey in the description text. Questions? Email dsacommunication@umb.edu . Submitter Information First Name: Last Name: Preferred Email: Your Office: Your Phone Number: Content Details Date of the issue you would like published in Currents? (Currents is Published on Thursdays During the Fall and Spring Semesters) Event Name or Announcement Title: Description Text: Event Date: (If Applicable) Event Time: (If Applicable) Graphic, poster, or image: Call to action link: Would you like this event or announcement to be sent to undergraduate students via text message?  Please note several weeks advanced notice is best for text consideration.  A limited number of texts are sent to only students, so not all requests will be chosen for text distribution. Yes No By clicking the checkbox, I understand my information will be shared with university staff to help me address my issue I understand my information will be shared with university staff to help me address my issue By pressing submit, I acknowledge that this information is accurate, has
 been checked for spelling and grammar errors, and I have the ability to
 distribute this information and any associated images. Contact Information UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms