Room Reservation - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Animal Resources Core Facility Room Reservation Menu menu Menu Facility Access Federal Regulations Meet The Staff Policies And Procedures Room Reservation Training Room Reservation The facility has multiple shared spaces (behavior testing, procedure, and surgery rooms) that are available to all users for protocol approved events. To manage these spaces, the facility uses a web based scheduling system, bookit. Once a room is reserved through bookit, a confirmation email will be sent within 48 hours. Please reserve shared spaces one week in advance to allow for proper scheduling and availability posting. Get started with your room reservation: Use this link: www.bookit.umb.edu/arcf Log in with your UMass Boston email and password Rooms are identified by the last two digits of the room number (i.e. Procedure room 5520 is Procedure room 20, Test room 5530 is Test room 30, Necropsy 5616 is Necropsy 16).  There are 12 rooms total including 7 test rooms, 3 procedure rooms, 1 necropsy room, and 1 surgery room. See a map of the facility here . Animal Resources Core Facility 100 Morrissey Blvd. Boston , MA 02125 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms