- UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home News 2022 UMass Boston Online Programs rank among the nation Menu menu Menu Recent News Publications 2022 2021 2020 Communications UMass Boston Online Programs rank among the nation’s best, according to U.S. News 01/25/2022 |
    Gray Milkowski UMass Boston’s online bachelor’s degree and online graduate programs, including the MBA and master’s in education, were listed among the nation’s best in the U.S. News and World Report Best Online Programs rankings, released today. Most notable among the rankings was the university’s online bachelor’s degree, which jumped 54 spots. The new top 100 rankings include: Online bachelor’s – No. 39 , up from No. 93 Online Master’s in business (non-MBA) – No. 38 Online MBA – No. 105 Online MBA for veterans – No. 89 Online Master’s in education – No. 77 “While the true measure of our online programs’ success is in the successes of our students, I am pleased that these data agrees that UMass Boston’s programs rival the best in the country,” said Chancellor Marcelo Suárez-Orozco. “Our online students, and indeed our entire university, should be proud to be a part of Boston’s public research university, as we only foresee even more success in the years to come.” U.S. News and World Report conducts online program rankings annually, and they are based on indicators such as student services and technology, faculty credentials, and student engagement, using data collected directly from each institution. The programs that score the highest are those applying educational best practices specific for distance learners. Visit U.S. News and World Report to see the full list of rankings. About UMass Boston The University of Massachusetts Boston is deeply rooted in the city's history, yet poised to address the challenges of the future. Recognized for innovative research, metropolitan Boston’s public university offers its diverse student population both an intimate learning environment and the rich experience of a great American city. UMass Boston’s colleges and graduate schools serve 16,000 students while engaging local and global constituents through academic programs, research centers, and public service. To learn more, visit www.umb.edu . UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms