Troy.Tower - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Troy.Tower Troy Tower Department: Modern Languages Lit, Cultures Title: Lecturer Research Assistant - Hourly Please make "Lecturer of Italian" my primary title; "Research Assistant - Hourly" should be second or can also be cut Send Email Website Area of Expertise Medieval and Renaissance Italian poetry Degrees PhD in Italian Literature, Johns Hopkins University, 2017 MA in Italian Studies, New York University, 2009 BA in Italian Literature, New York University, 2006 Professional Publications & Contributions Troy Tower, "Narrative Vitality and the Forest in the Furioso ", in Walter Melion and Karl Enenkel, ed., Landscape and Landscape and the Visual Hermeneutics of Place, 1500-1700 (Brill, 2021), 451-472 Vittoria Colonna, Poems of Widowhood: A Bilingual Edition of the 1538 Rime , tr. and intro. by Ramie Targoff, ed. Ramie Targoff and Troy Tower (Iter, 2021) Troy Tower, "Anassilla: Stampa's Poetic Ecology", in Unn Falkeid and Aileen Astorga Feng, ed., Rethinking Gaspara Stampa in the Canon of Renaissance Poetry (Ashgate, 2015), 185-197 Troy Tower, "Naming Trees in the Gerusalemme liberata", Romance Studies 31.3-4 (2013): 139-151 Gaspara Stampa, The Complete Poems: The 1554 Edition of the Rime, a Bilingual Edition , tr. and intro. by Jane Tylus, ed. Jane Tylus and Troy Tower (University of Chicago, 2010) Troy Tower, "Suspicious Spaces in Ariosto’s Cinque canti" Inquiry 10 (2006): 18-19 Additional Information Please make "Lecturer of Italian" my primary title; "Research Assistant - Hourly" should be second or can also be cut. All other information recently updated is correct. Thanks! Area of Expertise Medieval and Renaissance Italian poetry Degrees PhD in Italian Literature, Johns Hopkins University, 2017 MA in Italian Studies, New York University, 2009 BA in Italian Literature, New York University, 2006 Professional Publications & Contributions Troy Tower, "Narrative Vitality and the Forest in the Furioso ", in Walter Melion and Karl Enenkel, ed., Landscape and Landscape and the Visual Hermeneutics of Place, 1500-1700 (Brill, 2021), 451-472 Vittoria Colonna, Poems of Widowhood: A Bilingual Edition of the 1538 Rime , tr. and intro. by Ramie Targoff, ed. Ramie Targoff and Troy Tower (Iter, 2021) Troy Tower, "Anassilla: Stampa's Poetic Ecology", in Unn Falkeid and Aileen Astorga Feng, ed., Rethinking Gaspara Stampa in the Canon of Renaissance Poetry (Ashgate, 2015), 185-197 Troy Tower, "Naming Trees in the Gerusalemme liberata", Romance Studies 31.3-4 (2013): 139-151 Gaspara Stampa, The Complete Poems: The 1554 Edition of the Rime, a Bilingual Edition , tr. and intro. by Jane Tylus, ed. Jane Tylus and Troy Tower (University of Chicago, 2010) Troy Tower, "Suspicious Spaces in Ariosto’s Cinque canti" Inquiry 10 (2006): 18-19 Additional Information Please make "Lecturer of Italian" my primary title; "Research Assistant - Hourly" should be second or can also be cut. All other information recently updated is correct. Thanks! UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms