Diplomas & Certified Electronic Credentials - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Registrar Graduation Diplomas & Certified Electronic Credentials Menu menu Menu Academic Calendar Registration Academic Records & Grades Policies Forms Graduation Applying Diplomas & Certified Electronic Credentials Graduation Process Faculty & Staff Registrar Campus Center, 4th Floor UMass Boston 100 Morrissey Boulevard Boston, MA 02125 registrar@umb.edu Phone: 617.287.6200 Fax: 617.287.6242 get.records@umb.edu Diplomas & Certified Electronic Credentials UMass Boston issues paper and Certified Electronic Diplomas (CeDiploma) diplomas & Post Master's Certificates/Certificates of Advanced Graduate Study (CeCertificate) after a degree has been awarded. Paper diplomas & digital credentials are created together. Paper Diplomas : Are mailed via United States Postal Service (USPS) Ground Shipping to the diploma/mailing address listed in WISER as of your degree date*; tracking information is not available . *Address updates must be made in WISER before your degree date (5/31, 8/31,12/31).In the event that is not possible, please contact the graduation team with your circumstances. If you have moved since your degree date, please contact the US Post Office to ensure your mail is correctly forwarded. CeDiploma/CeCertificate: You will receive an invitation email with a link to download your digital credential from our trusted partner, CeCredential Trust® approximately 6 weeks after your graduation date. The link in the invitation email will expire after 14 days, if yours expires you can resend yourself a new invitation . Validate CeCredential CeCredential FAQ CeCredential Features Special Notes about Paper Diplomas & CeDiploma/CeCertificate : The paper diploma measures 8.5”x11” CeDiploma/CeCertificates: UMass Boston Alumni who graduated prior to May 31, 2020, please visit the Alumni diploma request page to purchase. Replacement diplomas are also ordered via the Alumni diploma request page How to Access Your Digital Diploma or Certificate: You will receive an email with a link to download your credential when it is available from our trusted partner, CeCredential Trust®. To request a new download link, please use the CeCredential Trust site to resend the link . You can expect to receive your diplomas according to the schedule below. Degree Date Diplomas Ordered US Paper Delivery & CeCredential Available International Paper Delivery December 31 Late January Mid-February Late March May 31 Late June Mid-July Late August August 31 Late September Mid-October Late November CeCredential Overview Key Benefits More than a paper credential An official, secure and verifiable PDF version of your accomplishment! Different from a transcript Unlimited sharing with family, friends, employers and social media. Proof of education with only the important details. Simple for employers to read and understand. Better than an eDiploma Each credential provides a unique 12-digit CeDiD *. The CeDiD allows for instant proof of your accomplishment using Validation Services . Enhances your resume ​​​​​Expedite the verification process by providing your CeDiD and validation URL on your resume. *CeDiD (Certified Electronic Document Identifier) Highly Secure Each CeDiploma and/or CeCertificate can be independently validated here by future employers, State Government Licensing Agencies and any other entity that wishes to validate your achievement. The document is digitally signed and encrypted, providing greater trust and acceptance. For security reasons, the electronic credential cannot be printed. Credential Validation – demo Your browser does not support the video tag. Play 'Credential Overview Video Registrar Campus Center, 4th Floor UMass Boston 100 Morrissey Boulevard Boston, MA 02125 registrar@umb.edu Phone: 617.287.6200 Fax: 617.287.6242 get.records@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms