Services - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Training & Classroom Support AV Services & Classroom Support Services Menu menu Menu Help Software & Systems Hardware & Labs Training & Classroom Support Student Online Learning Hub AV Services & Classroom Support Teaching with Technology Tools Technology Enhanced Classrooms Mirroring 360 Zoom Video Conferencing Getting Started With Zoom Helpful Resources Zoom For Students Secure Your Zoom Meeting Zoom Accessibility Echo360 Facilities P3 Presentation Room 2 TV Studio Equipment Reservation Services Staff UMass Boston TV Hours Location Badges Test Scanning Security Research & Innovation About Information Technology Services Classroom Technology and AV Services provides AV Design and Installation Consultation for university-wide AV installations in classrooms, conference rooms, meeting rooms, and auditoriums. Repair and maintenance of the Technology Classrooms and Meeting Rooms on Campus. Please contact us if you have any issues with the equipment in TEC Classrooms. Provide AV Consultation services for video production and post production projects. Provides maintenance for the UMass Boston TV Digital Signage and CATV Systems. AV Repairs Classroom Technology and AV Services is responsible for the repair and maintenance of the Technology Classrooms and Meeting Rooms on Campus.  The department also provides maintenance for the UMass Boston TV Digital Signage and CATV Systems. Please contact us if you have any issues with the equipment in Technology Classrooms. Duplications and Media Conversions We provide conversion services for DVD and CD formats.  We also provide file conversion for WMV, QuickTime, MP4, etc…Video Formats.  All of the above services are provided on a fee basis for external clients. Copyright permission required where applicable. Streaming Media We provide streaming media file conversion and hosting for Online Classes. Production Services Classroom Technology and AV Services provides Event Recording, Studio Recording, Field Recording, Video Editing and TV Studio Remote Feed Hosting on a fee basis for external clients. Event Support AV Services provides Event Recording, Live Video Streaming, Video Editing, YouTube File Creation and Posting and TV Studio Remote Feed Hosting on a fee basis for external clients. Hybrid Learning and Meeting Support We provide support for Zoom Meetings in our Presentation Rooms on the lower level of the Healey Library. Live Streaming Our department can provide “Live” Video Streaming services on a fee basis for external clients. Please contact us for more details . Classroom Technology and AV Services Healey Library, Lower Level 617.287.5981 IT-ClassTech@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms