Anne.Obryan - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Anne.Obryan Anne O'Bryan Department: Applied Linguistics Title: Associate Lecturer Send Email Areas of Expertise Psycholinguistics, Linguistics, Second Language Acquisition, Computer-assisted Language Learning (CALL), online language teaching and learning, ESL methods and methodology Degrees PhD in Applied Linguistics and Technology, Iowa State University Professional Publications & Contributions O’Bryan, A. and Grgurovic, M. (2016). Training educators to teach in online and blended environments. United State Distance Learning Association Conference, St. Louis, MO. O’Bryan, A., Kane, T., and Shaw, M. (2013). Establishing an online professional learning community to promote faculty engagement and excellence. Faculty Focus. O’Bryan, A. (2013). Online learning designs: A look through a community of inquiry lens. University of Hawaii Manoa Center for Language and Technology, Honolulu, HI. Compton, L. and O’Bryan, A. (2012). Framework and teaching tips for online TESL/Applied Linguistics courses. MidTESOL conference, Ames, IA. O'Bryan, A. and Hegelheimer, V. (2009). Using a mixed methods approach to explore strategies, metacognitive awareness, and the effects of task design on listening development. Canadian Journal of Applied Linguistics, 12(1), 9-33. Additional Information Research Interests: Dr. O'Bryan's primary areas of interest include teacher training for online pedagogy and CALL. Classes Taught: APLING 621: Psycholinguistics UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms