Arindam.Bandopadhyay - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Arindam.Bandopadhyay Arindam Bandopadhyaya Department: Accounting & Finance Title: Department Chairman Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7702 Send Email Areas of Expertise Corporate Finance, International Finance, Econometric Applications in Finance Degrees PhD, Indiana University Professional Publications & Contributions Bandopadhyaya, Arindam, Lal Chugh and James Grant. “ADR Characteristics and Performance in International and Global Indexes.” Journal of Asset Management (April 2009). Bandopadhyaya, Arindam , and Anne L. Jones. "Measures of Investor Sentiment: A Comparative Analysis of Put-Call Ratio vs. Volatility Index.” Journal of Business and Economics Research (August 2008). Bandopadhyaya, Arindam. “A Survey of Demographics and Performance in the Hedge Fund Industry.” Journal of Investing (Summer 2007). Bandopadhyaya, Arindam. “ Bond and Stock Market Linkages: The Case of Mexico and Brazil”, & “Currency Crisis, Contagion and Portfolio Selection” Asset Allocation and International Investments." Palgrave-MacMillan , January 2007, (ed. Greg N. Gregoriou). Bandopadhyaya, Arindam. “Measuring Investment Sentiment in Equity Markets.” Journal of Asset Management (September 2006). Bandopadhyaya, Arindam. "Determinants of Market Assessed Sovereign Risk: Economic Fundamentals or Market Risk Appetite?" Journal of International Money and Finance (June 2005). Additional Information Courses Taught Undergraduate and Graduate Financial Management, Undergraduate and Graduate International Financial Management, and Graduate Economics for Managers. Honors Betty Diener Award for Teaching Excellence, 2017 College of Management Nominee for Chancellor’s Award for Distinguished Teaching, 2007 and 2008 Keynote Speaker, Massachusetts Housing Association Annual Celebration, 2007 Betty Diener Award for Teaching Excellence, 2005 Professor of the Year, UMass Boston MBA Association, 1993, 2002 Joseph P. Healy Endowment Grant, 1993-94 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms