MBTA - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Transportation MBTA Menu menu Menu Shuttle Bus Information MBTA Parking Information Commuting Options & Resources Visitor Resources Announcements Fall parking permits are now available for purchase on the Parking Portal . MBTA Braintree Red Line Closure: September 6 - September 29. Closure/mitigation information, click here. MBTA Conveniently located just a mile from JFK/UMass Station, UMass Boston is easily accessible by public transportation. The campus is served by the Red Line, as well as the Greenbush , Kingston , and Middleborough/Lakeville commuter rail lines. Additionally, Route 8 operates daily from Kenmore Square, and Route 16 is available during peak commuting hours from Forest Hills. 2024 Fall Semester Pass Information Important MBTA Pass Update : MBTA passes for the Fall term via the Semester Pass Program are no longer available for purchase, as sales concluded on August 9, 2024. We cannot process cancellations or changes to existing orders at this time. Fall Semester Pass Period: MBTA Fall passes are valid from September 1 to December 31, 2024. Plan Your Commute: Plan your commute using the MBTA Trip Planner . Semester Pass Pricing: View MBTA Semester Pass Pricing Information . Link and Bus Passes: CharlieCards will be issued for Link, Local, and Express bus passes once per semester. Zone and Boat Passes: CharlieTickets will be issued for Zone and Boat passes monthly. All four passes are included in the total semester pass cost. Distribution Method: Choose between USPS delivery (postage covered by the university) or pick up your pass at the Transportation Services office through the online form. Mailing Frequency: If the USPS delivery distribution method is chosen, passes will only be mailed once at the beginning of the semester; subsequent Zone/Boat and replacement Link/Bus passes must be picked up at the Transportation Services office. Pass Insurance: Pass insurance is available at an additional cost if you choose mailing, which will be added to your term bill. Email us at Transdm@umb.edu with a request for insurance. Lost Pass Policy: Lost Link/Bus passes can be replaced if lost during mail transit. Lost Zone/Boat passes cannot be replaced, even if lost during mail transit. Refund Policy : MBTA passes are non-refundable and non-exchangeable, so make your purchase decision carefully. Payment Process : The MBTA semester pass cost is automatically added to your term bill. Cash, personal checks, or debit/credit cards are not accepted for this payment. Pass Insurance and Liability: The university is not liable for lost or damaged passes, including mailed passes, and replacements for commuter rail or boat passes are not provided. Undergraduate Student Referendum: $20 nonrefundable fee on undergraduate student term bills subsidizes MBTA passes by 50% on a first-come, first-served basis. Contact studentgovernment@umb.edu for subsidy inquiries. Subway & Commuter Rail Coverage Link Pass: Access this resource to discover subway and bus routes covered by the Link Pass, the most popular pass type. Local & Express Bus Pass: Access this resource to discover subway and bus routes covered by the Local & Express Bus Pass. Commuter Rail: Access this resource to discover subway, bus, and Commuter Rail routes included in the Commuter Rail pass. Boat Pass: Access this resource to discover subway, bus, and boat routes included in the Boat Pass. MBTA Pass Replacement Information Lost or stolen Semester Link or Bus pass? Request a complimentary replacement using our online form . Eligibility for Replacement : Replacement approval is available only for Link or Bus passes purchased through the university's semester pass program. Non-Refundable and Non-Replaceable Passes : MBTA Commuter Rail and Boat passes, including Zone 1A, are nonrefundable and nonreplaceable if lost or stolen, even if lost during mail transit. Employee Transportation Benefits Through the Qualified Transportation Benefits Program (QTBP), faculty and staff are eligible for a pre-tax benefit program that includes public transit expenses. Please visit Human Resources for further information and contact hr@umb.edu with any questions. Park & Pedal Facilities Register your CharlieCard semester pass or obtain a blank CharlieCard at our office to access Park & Pedal facilities. CharlieCard registration is required for free bike parking at all locations. Register your CharlieCard by following this link . Visit the MBTA's bike parking webpage for facility locations, policies, and rules. Accessibility Services The Ride: For eligible individuals with disabilities, The Ride offers accessible transportation services. For more information, email theride@mbta.com. Schedule and Route Information: To access MBTA schedules and route details, please visit the MBTA website or contact them directly at 617.222.3200 (TTY: 617.222.5146). Contact Us Transportation Services Service & Supply, Lower Level 100 Morrissey Bvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.5041 Monday - Friday 9:00 a.m. - 5:00 p.m. General inquiries: Parking.Trans@umb.edu Commuting inquiries: TransDM@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms