Music BA - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Music BA Home Academics Majors & Programs Music BA Request Info Loading... Prepare for a professional career in music or teaching As a student in the Music bachelor’s program, you will gain a comprehensive preparation for careers in music and teaching. Whether you are a passionate performer, aspiring composer, or devoted music scholar, UMass Boston’s hands-on program offers a vibrant and supportive environment where you can cultivate your musical talents and explore a range of musical traditions and styles. Graduates from the Music BA will: Possess a highly developed musical intelligence that is applicable to a broad spectrum of career trajectories. Have proficiency on one’s major instrument, on keyboard, with score reading/analysis, and in ear training/sight singing, and possess a strong foundation in both Western and non-Western musical traditions in regards to history, theory, style, application, and performance. Be able to contextualize the intersection of and interrelationship between music and other expressive arts such as theater and dance. Have acquired significant performance experience within a variety of ensemble settings and with standard and non-standard repertoire. Understand music in its historical, global, and creative context with significant exposure to the fields of historical musicology, ethnomusicology, and composition, respectfully. Plan Your Education How to Apply Apply for Admission Please review the first-year and transfer apply pages for important information about application requirements, deadlines, and application status check. Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students Deadlines & Cost Early action deadline: November 1; Regular Decision Deadline: June 15 Financing Your Education Become a Beacon and pursue your passion in UMass Boston’s diverse, supportive environment. Many students across our 200+ undergraduate and graduate programs receive financial aid—providing access to an education that’s exceptional and affordable. Click below to learn more about financial aid opportunities and deadlines. Financial Aid Deadlines & Application Process Scholarships for First-Year & Transfer Students For additional information regarding tuition and fees, please visit the Bursar’s Office or send an email to Bursar@umb.edu . Curriculum Course Requirements Theory Courses (12 Credits) MUSIC 121 - Theory I 3 Credit(s) MUSIC 122 - Theory II 3 Credit(s) MUSIC 221 - Theory III 3 Credit(s) MUSIC 222 - Theory IV 3 Credit(s) Ear Training & Sight Singing Courses (8 Credits) MUSIC 123 - Ear Training and Sight Singing I 2 Credit(s) MUSIC 124 - Ear Training and Sight Singing II 2 Credit(s) MUSIC 223 - Ear Training and Sight Singing III 2 Credit(s) MUSIC 224 - Ear Training and Sight Singing IV 2 Credit(s) Keyboard Skills Courses (4 Credits) MUSIC 131 - Elements: Keyboard I 2 Credit(s) MUSIC 132 - Elements: Keyboard II 2 Credit(s) Music History Courses (9 Credits) MUSIC 302 - Medieval to Baroque 3 Credit(s) MUSIC 303 - Classical to Modern 3 Credit(s) MUSIC 315 - Seminar in World Music 3 Credit(s) Ensemble Performance Courses (6 Credits) Take six semesters from the courses below. MUSIC 101 - University Chorus 1 Credit(s) MUSIC 102 - Chamber Singers 1 Credit(s) MUSIC 104 - Jazz Band 1 Credit(s) MUSIC 106 - Chamber Orchestra 1 Credit(s) MUSIC 109 - Music Collaboratory 1 Credit(s) Solo Performance Courses (8 Credits) Take eight semesters of applied music lessons in a primary instrument or voice. MUSIC 185 - Applied Music 1 Credit(s) Graduation Criteria Program Declaration At time of admission to the University or by completion of an Undergraduate Program Add/Change form . Degree Requirements If this is the student’s only or primary major, the degree requirements below must be completed for graduation. See graduation requirements for more information. University Requirements Complete a minimum of 120 credits from: General education requirements set by the college of your primary major. These include courses in critical analysis; verbal and quantitative reasoning; human diversity; and principle approaches to knowledge in mathematics, technology, natural sciences, social and behavioral sciences, arts, humanities, world languages, and world cultures. Requirements for at least one declared major. Elective courses needed to meet 120 credits and/or requirements from optional additional programs of study. Residency: At least 30 credits for the degree must be completed at UMass Boston. GPA: A minimum GPA of 2.0 or higher from all UMass Boston courses. Pass/fail: No more than eight courses taken pass/fail may be applied toward the degree. Only one course may be taken pass/fail each semester. Major Requirements Complete 47 credits from 27 courses including four theory courses, four ear training & sight singing courses, two keyboard skills courses, three music history courses, six ensemble performance courses, and eight solo performance courses. In order to graduate, music majors must demonstrate proficiency at level four in their primary instrument. Grade: No courses with a grade below C- may be applied toward the major. GPA: A minimum GPA of 2.5 is required for all major courses. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the major. Residency: At least 15 credits for the major must be completed at UMass Boston. Contact Performing Arts Department Location: University Hall, Room 2247, Second Floor Phone: 617.287.5640 Email: performing.arts@umb.edu Carrie Ann Quinn, Chair, Performing Arts Department carrieann.quinn@umb.edu Administrative Contacts Tanya Williams, Administrative Assistant, Tanya.Williams@umb.edu Bill Doncaster, Outreach Coordinator. Bill.Doncaster@umb.edu Joshua Kohler, Production Manager, Joshua.Kohler@umb.edu Program Coordinators Sommer Forrester, Music Program Coordinator, Sommer.Forrester@umb.edu Robert Lublin, Theatre Arts Program Coordinator, Robert.Lublin@umb.edu Danny Swain, Dance Program Coordinator, Daniel.Swain@umb.edu Ensemble Directors The UMass Boston Orchestra Sommer Forrester, Conductor, Sommer.Forrester@umb.edu The UMass Boston Jazz Ensembles Peter Janson, Director, Peter,Janson@umb.edu The UMass Boston Chamber Singers and University Chorus David Giessow, Choral Director, David.Giessow@umb.edu Music Coordinators Peter Janson, Guitar Studies, Peter.Janson@umb.edu Sommer Forrester, Juries, Sommer.Forrester@umb.edu Sommer Forrester, Music Education, Sommer.Forrester@umb.edu Timothy McFarland, Piano Studies, Timothy.McFarland@umb.edu David Giessow, Vocal Studies, David.Giessow@umb.edu Performing Arts Department Learn more about UMass Boston's Performing Arts Department, past performances, and upcoming shows and opportunities in theater, dance, and music. Explore Our Performing Arts Department College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore College of Liberal Arts Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms