Graduate Student Orientation - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Graduate Student Orientation Home Orientation & New Students Graduate Student Orientation Graduate Student Orientation menu Graduate Student Orientation Orientation Dates Pre-Orientation Checklist Frequently Asked Questions Belong at UMass Boston New graduate students are invited to a university wide orientation program in addition to their academic program onboarding. Offered on-campus and virtually, this orientation is designed to meet the needs of our busy graduate students. The program is filled with important information about the campus and ways to make the most of your journey as a new UMass Boston Beacon. Graduate Student Orientation Learning Outcomes As a result of attending transfer student orientation, students will… understand UMass Boston’s values of being an anti-racist, health promoting campus demonstrate the ability to navigate campus academic technologies identify challenges they may face and resources to support navigating the challenge recognize the expectations and rigor of academics in graduate school begin to establish community connections with other graduate students learn how to engage outside the classroom through co-curricular activities Graduate Student Orientation menu Graduate Student Orientation Orientation Dates Pre-Orientation Checklist Frequently Asked Questions Steps to Register for Orientation Follow these steps below to select your orientation date: 1. Pay Your Deposit Pay your new student deposit on the Beacon Gateway. It can take up to 2-3 business days for your deposit to process. If you have questions about your deposit, please contact Undergraduate Admissions at (617) 287-6100 or undergrad.admissions@umb.edu . 2. Register for a Session Once your deposit has processed, return to the Beacon Gateway and click on the 'events' tab. Under the 'events' section you will see New Student Orientation. Click 'Find a Session' under New Student Orientation to select a date that works best for you. Complete the questionnaire and be sure to click SUBMIT to confirm your registration. 3. Check Your Email Once you register, a confirmation email will be sent to your application email and your new UMass Boston email address. Reminder emails with additional details will be sent prior to your orientation session. Please check your email regularly and review this important information. 4. Review the Checklist Prior to your Orientation, review the Pre-Orientation Checklist to prep for your session. If you have any questions, contact the orientation team at orientation@umb.edu . Orientation Facts Explore the following key statistics and gain valuable insights into our graduate orientation programs. 450+ students attended Graduate Orientation in summer 2023 93% of students feel knowledgeable about campus resources after graduate orientation 91% of students feel better prepared for the academic rigors of a graduate program after orientation Pre-Orientation Checklist Once you have registered, please complete the following tasks before your orientation session. UMass Boston Email Set up your email account through the first-time login process Multi-Factor Authentication Set up Multi-Factor Authentication (MFA), a security setting on all university login sites Assessment Testing Review testing requirements and complete any necessary tests so you can select your first semester classes at orientation Beacon Card Visit the Beacon Card portal to upload a photo and order your student ID for pickup at orientation Immunization Records Visit the My Health Beacon Portal to upload your immunization records for University Health Services to review Contact Us Questions? Please feel free to contact our office for assistance. Contact Orientation UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms