Kui.Du - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Kui.Du Kui Du Department: Management Science & Info Sys Title: Associate Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.3171 Send Email Area of Expertise Strategic Management of Information Technology, Health IT Degrees PhD, the University of Texas at Austin MA, Peking University, China BE, Beijing Information Technology Institute, China Professional Publications & Contributions A full list of publications can be viewed online. Du, Kui; Tanriverdi, Huseyin. forthcoming. “Does IT Enable Collusion or Competition: Examining the Effects of IT on Service Pricing in Multi-market Multihospital Systems” MIS QuarterlY in press Tanriverdi, Huseyin and Du, Kui. 2020. "Corporate Strategy Changes and Information Technology Control Effectiveness in Multi-business Firms," MIS Quarterly (44:4), pp. 1573-1617. Li, Liang, Du, Kui, Zhang, Wei, and Mao, Ji-ye. 2019. "Poverty Alleviation through Government-led e-Commerce Development in Rural China: An Activity Theory Perspective," Information Systems Journal (29:4), pp. 914-952. Du, Kui, and Dai, Ye. 2018. "The Doctrine of the Mean: Reference Groups and Public Information Systems Development," The Journal of Strategic Information Systems , 27(3): 257-273. Du, Kui. 2018. "The Impact of Multi-Channel and Multi-Product Strategies on Firms' Risk-Return Performance," Decision Support Systems (109), pp. 27-38. Du, Kui. 2015. "Parenting New Acquisitions: Acquirers’ Digital Resource Redeployment and Targets’ Performance Improvement in the U.S. Hospital Industry," Information Systems Research (26:4), pp. 829–844. Additional Information Background Kui Du, PhD, primarily works at the intersection of information technology and strategic management. Some of his most recent work focuses on the strategic role of IT in acquisitions and divestitures, as well as the transforming role of IT in health care organizations. Prior to pursuing his PhD degree, he worked as an IT consultant at BearingPoint and an auditor at PricewaterhouseCoopers. Courses Taught Introductory MIS, Database Management, Object-Oriented System Development, Health Analytics Professional Experiences Worked as an auditor at PriceWaterhouseCoopers and an IT consultant at BearingPoint Awards The Donald Shephard Endowed Fund Award for Research, College of Management, 2017, 2020 The Betty J. Diener Excellence in Graduate Teaching Award, College of Management 2018 Reviewer of the Year Award, Journal of Strategic Information Systems, 2016 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms