Dual Language Certificate - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Dual Language Certificate Home Academics Majors & Programs Dual Language Certificate Request Info Loading... Prepare to be a bilingual educator in classroom or training settings. Are you interested in working in bilingual education programs? Our Dual Language Certificate Program aims to promote biliteracy and multiculturalism by meeting the diverse needs of students, families, and teachers in Massachusetts. In this five-course certificate, you will learn contemporary theory, critical perspectives, and culturally and linguistically sustaining pedagogical practices for working with multilingual learners. Successful completion of the Dual Language Certificate Program also meets the Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education requirements for the Bilingual Education Endorsement. Due to the nature of this graduate certificate, this program is only available on-campus. Community Join other teachers in exploring and critiquing current policy, practice, and research on dual language education and working together with the dynamic dual language community in the greater Boston area to engage dual language learners in strengths-based curriculum and classroom practices. Also interested in a Master’s Degree? Interested in pursuing an MA in Applied Linguistics with concentrations in ESL/Bilingual Education or Foreign Language Pedagogy? You can consider applying to our MA program while pursuing your Certificate, and transfer courses into the master’s program. Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: Official college transcript Statement of interest Résumé One (1) letter of recommendation Deadline & Cost Deadlines: June 15 for fall, November 1 for spring Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website . Curriculum Required Courses (15 Credits) APLING 605 - Theories and Principles of Language Teaching 3 Credit(s) APLING 614 - Foundations of Bilingual/Multicultural Education 3 Credit(s) APLING 615 - Dual Language Pedagogy 3 Credit(s) APLING 616 - Curriculum Development in Bilingual Education 3 Credit(s) APLING 618 - Teaching ESL: Methods and Approaches 3 Credit(s) Graduation Criteria Complete 15 credits from five required courses. Fieldwork: Complete 100 hours of classroom-based fieldwork. Statute of limitations: Five years. Contact Graduate Program Director Corinne Etienne corinne.etienne [at] umb.edu Applied Linguistics Program applied.linguistics [at] umb.edu Applied Linguistics Department UMass Boston's Department of Applied Linguistics in the College of Liberal Arts offers a diverse range of programs and research opportunities aimed at exploring theoretical linguistics, applied linguistics, and interdisciplinary areas of psycholinguistics and sociolinguistics. Explore the  Department of Applied Linguistics College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms