Study Abroad Programs - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Liberal Arts Departments Modern Languages, Literatures & Cultures Study Abroad Programs Menu menu Menu Academics Departments Africana Studies American Studies Anthropology Applied Linguistics Art & Art History Asian Studies Classics & Religious Studies Communication Economics English History Latin American & Iberian Studies Latino Studies Modern Languages, Literatures & Cultures Faculty & Staff Study Abroad Programs Student & Language Resources Native American & Indigenous Studies Performing Arts Philosophy Political Science Psychology Sociology Women’s, Gender & Sexuality Studies Faculty & Staff Student Resources Research & Centers Dean's Office Study Abroad Programs Programs led by department faculty: France: "Paris: A Living Textbook" (Maymester) Earn 6 credits by taking MLLC 390 in the spring semester and spending four weeks in Paris with Professor Thierry Gustave Morocco: " The Moroccan Experience " (Summer 2023) Earn 3-6 credits in three (summer) or two (winter) weeks in Morocco with Professor Abdelkrim Mouhib for around $3,000 (not including airfare). No previous knowledge of Arabic or French required. Germany: " Berlin: Crossroads of History " (Summer 2024) Earn 6 credits and satisfy 3 GenEd requirements in three weeks in Berlin with German faculty for around $3,000 (not including airfare). No previous knowledge of German required. Chinese Programs & Support Chinese language programs are available at at Middlebury College in Vermont ( program-specific financial support possibility -- this one is expensive!), with Princeton in Beijing and in Taiwan . Scholarships are available for UMass Boston students to participate in the Renmin University summer program. Non-program specific financial support is available via Freeman-ASIA .  Please contact Professor Alexander Des Forges for more details. University Exchange & Provider-Led Programs UMass Boston offers a wide variety of exchange programs, including reciprocal exchanges, UMass System programs, third-party study abroad partners and direct enroll programs. For more information visit the website of the Office of Global Programs or contact a study abroad coordinator . Scholarships Benjamin Gilman Scholarship The Benjamin A. Gilman scholarship supports Pell grant recipients for their study abroad term. Students traditionally underrepresented in study abroad are encouraged to apply. Programs must run for at least 3-weeks in length during the semester, summer, or winter (January term). Students can receive up to $5,000 towards their program! Deadline: March Beacon Student Success Fellowship The Beacon Student Success Fellowship is awarded UMass Boston full-time, undergraduate and graduate students who have secured an experiential learning opportunity in the summer (study abroad included) up to $4,500. Deadline: March The Sari Kawana Student Travel Fund (Japan) The Sari Kawana Student Travel Fund has been established by colleagues, friends, and family to honor the memory of Sari Kawana, Professor of Japanese in the Department of Modern Languages, Literatures, and Cultures at the University of Massachusetts Boston. Inspired by Professor Kawana’s enthusiastic support for enrichment through immersion in different cultures, the endowed fund will provide crucial assistance to UMass Boston students seeking to further their education through travel to Japan. For more information, contact the department chair, Alex Des Forges (Alex.DesForges@umb.edu). UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms