Financial Aid & Scholarships - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home One Stop Financial Aid & Scholarships Menu menu Menu Financial Aid & Scholarships Pay My Bill Courses & Registration Important Dates Frequently Asked Questions Financial Literacy Quick Links One Stop Gallery Financial Aid & Scholarships When it comes to financing your education, you are not alone. Our team is here to help you make the best financial decisions for you. We work with students to develop a sound financial plan, aiming to minimize the need to borrow student loans. Current students can access important information and resources through WISER , the UMass Boston student portal. Newly admitted undergraduate students can find all the necessary information and next steps through the Beacon Gateway . If you need assistance navigating WISER, the WISER Student Help page offers step-by-step guides and helpful instructional videos. Scholarships Have questions about scholarships? Schedule a one-on-one appointment with us. Or visit our scholarship FAQ page to learn more . Important Links: FAFSA Verification Counseling Staff Financial Aid Book Advances Merit Scholarships SAP Financial Aid Main Page UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms