Knitting Group - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Osher Lifelong Learning Institute Sigs Knitting Group Menu menu Menu About Contact Courses Events Join Sigs Books Culinary Informal Writing Group Intergenerational Book Chat Knitting Group Stonewall At Olli Walking Group Knitting Group The Knitting SIG seeks to bring together people interested in knitting, crocheting or needle point art. We get together once a month for two hours. Some members show their current work, and sometimes we open a topic for discussion. It is a group that enjoys laughing and sharing. If you would like to join the group, please call the OLLI Office at 617.287.7312 or email ollireg@gmail.com . Osher Lifelong Learning Institute McCormack Hall, 3rd Floor, Room 003 University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125-3393 USA 617.287.7312 Maps & Directions Having trouble reading this page? If you are using a PC, press and hold down the Ctrl key while also pressing=. If you are using a Mac, the keystroke ⌘+ will enlarge the size of the font. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms