Maria.Carvajal - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Maria.Carvajal Maria Carvajal Regidor Department: English Title: Assistant Professor Writing Center Director Send Email Website Biography María Carvajal Regidor (she/ella) is Assistant Professor of Rhetoric and Composition in the Department of English and Director of the Writing Center. Area of Expertise Writing studies, writing center studies, literacy, Latinx literacies, race and language, archival historiography Degrees PhD, English and Writing Studies, University of Illinois Urbana-Champaign MA, English and Writing Studies, University of Illinois Urbana-Champaign BA, English, concentration in Language, Rhetoric, and Writing, University of Kansas AA, Johnson County Community College Professional Publications & Contributions Selected Publications Carvajal Regidor, María Paz . (2023). “ I’m a Bad Writer”: Latina College Students’ Traumatic Literacy Experiences . College English , 86(1). Carvajal Regidor, María Paz . (En)Countering Archival Silences: Critical Lenses, Relationships, and Informal Archives. (2023). In Gesa Kirsch, Romeo Garcia, Caitlin Burns, & Walker Smith (Eds.), Unsettling Archival Research: Engaging Critical, Communal and Digital Archives. Carvajal Regidor, Ignacio, María Paz Carvajal Regidor , Marta E. Carvajal-Regidor, & Mónica Carvajal Regidor. (2022) Which Central Americans? Migration, Language, and Mobility in the films Ixcanul (Guatemala) and Regreso (Costa Rica). In Gloria E. Chacón, & Mónica Albizúrez (Eds.), Teaching Central American Literature in a Global Context. Modern Language Association. Allison Kranek, & María Paz Carvajal Regidor . (2021). It’s Crowded in Here: “Present Others” in Advanced Graduate Writers’ Sessions Praxis: A Writing Center Journal. Wisniewski, Carolyn, María Paz Carvajal Regidor , Lisa Chason, Evin Groundwater, Allison Kranek, Dorothy Mayne, & Logan Middleton. (2021). Questioning Assumptions about Online Tutoring: A Mixed-Method Study of Face-to-Face and Synchronous Online Writing Center Tutorials. The Writing Center Journal , 38(1). Romeo García, Iris D. Ruiz, Anita Hernández, & María Paz Carvajal Regidor (Eds.). (2019). Viva Nuestro Caucus: Rewriting the Forgotten Pages of our Caucus. Anderson, SC: Parlor Press. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms