Echo360 - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Learning Design Tools Echo360 Menu menu Menu About Accessibility Active Learning Artificial Intelligence (AI) Guidance Beaconflex Blackboard Canvas Course Readiness Microcredentials Mobile Learning Open Education Return To Campus Teach Teach Online Teaching Remotely Tech Support Tools Echo360 Exam Security And Proctoring Google Workspace Gradescope Iclicker Linkedinlearning Pronto Respondus Turnitin Voicethread Web Conferencing Wordpress Lecture Capture (Echo 360) UMass Boston faculty have access to the Echo360 Active Learning Platform (ALP) for recording lectures in the classroom and at home. Echo360 ALP is a cloud-based service which supports the creation and streaming of lectures, with other features to facilitate learning. Students are able to take notes and ask questions about recorded lectures, as well as bookmark particular parts of slides or lectures to save for later. Book a Consult There are two options for recording with Echo360: Use a classroom equipped with Echo360 Classroom Capture (C-Cap) or, Install Echo360 Universal Capture (U-Cap) on a personal computer. Classroom Capture (C-Cap) If you are teaching in an Echo360 equipped classroom your lectures can be automatically scheduled and recorded. There are a number of classrooms on campus already equipped with Echo360 Classroom Capture . Universal Capture (U-Cap) U-Cap allows you to make a recording at your leisure, on a personal computer or laptop. It allows you the same functionality as C-Cap. The main difference is that you can create the recording whenever you would like. To use U-Cap you will need to request it by emailing echo360@umb.edu . Get Help Visit the Echo 360 ALP page for more resources and how-to guides. For help with your account, email echo360@umb.edu or Zack.Ronald@umb.edu . Get Help from Learning Design Services Write to us: learningdesign@umb.edu Book a Consult Visit our Virtual Office UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms