Steve.Striffler - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Steve.Striffler Steve Striffler Department: Labor Resource Center Title: Director Location: Wheatley Hall Floor 04 Phone: 617.287.7267 Send Email Areas of Expertise Labor history, Latin American studies, immigration, human rights, anthropology Degrees PhD, Anthropology, New School for Social Research, 1998 MA, Anthropology, New School for Social Research, 1994 MA, Political Science, University of Michigan, 1991 BA, Political Science, UCLA, 1989 Professional Publications & Contributions Solidarity: Latin America and the US Left in the Era of Human Rights. Pluto Press. 2019. Working in the Big Easy: The History and Politics of Labor in New Orleans. Co-edited with Thomas Adams. University of Louisiana Press. 2014. The Ecuador Reader: History, Culture, Politics. Duke University Press. 2009. Co-edited with Carlos de la Torre. The People Behind Colombian Coal: Mining, Multinationals, and Human Rights. Co-edited with Aviva Chomsky and Garry Leech. Casa Editorial Pisando Callos. 2007. Chicken: The Dangerous Transformation of America’s Favorite Food. Yale University Press. 2005. Banana Wars: Power, Production and History in the Americas. Duke University Press. Co-edited with Mark Moberg. 2003. In the Shadows of State and Capital: United Fruit, Popular Struggle, and Agrarian Restructuring in Ecuador, 1900-1995. Duke University Press. 2002. Additional Information Steve Striffler writes and teaches about labor, migration, and the left in relation to Latin America and the United States.  He recently published Solidarity: Latin America and the US Left in the Era of Human Rights, which explores the history of US-Latin American solidarity from the Haitian Revolution to the 2000s.  He is currently co-editing (with Aviva Chomsky), Labor in 21st Century Boston: The Fight for Economic Justice, which is expected in the Fall of 2020. Publications can also be found at: https://um-boston.academia.edu/SteveStriffler UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms