General Medicine - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Health Services General Medicine Menu menu Menu About Emergencies Health Happenings Counseling Center General Medicine Our Services Our Staff Making An Appointment FlossTime Dental Clinic Wellness Patient Resources Immunizations & Health Requirements Forms Billing My Health Beacon Portal General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu General Medicine Stop by the Beacon Wellness Walk Fair on 9/26! Welcome to UHS General Medicine at UMass Boston! Our comprehensive medical services cater to enrolled students' primary and episodic care needs. Whether you're managing ongoing health concerns or seeking evaluation for new symptoms, our team offers same-day appointments for episodic illnesses or injuries. Comprehensive Care for All Your Needs At UHS, our board-certified healthcare providers specialize in college health and handle a wide range of conditions, including: Infections like sore throats, colds, flu, and urinary tract infections Injuries such as sprains, wounds, concussions, and lacerations Symptoms like abdominal pain, fatigue, cough, and dizziness Chronic conditions such as asthma, migraines, and ADHD Skin issues including acne, rashes, and insect bites Musculoskeletal problems such as back pain and joint pain Procedures like ear irrigations, dressing changes, and wart treatment Sports physicals and evaluations for sports injuries Sexual health services To ensure effective communication and high-quality care for all students, we utilize Language Line translation services during appointments. This service provides real-time translation in over 240 languages, allowing non-English speaking students to receive the medical attention they need comfortably and accurately. Schedule a COVID/Flu Shot with Osco Pharmacy for 9/23 & 9/30 Here! Schedule a Vision Exam with 20/20 Onsite for 9/26 Here! Our Services Wondering: What is this rash? Is this a strep throat? Why can't I sleep? Could I have gotten something from my partner? I just started to work out at the gym and I'm getting out of breath too soon - how can I keep exercising? Why isn't my acne medicine working anymore? Do I need antibiotics for this cold? I don't want to get pregnant - what are my options? Click here to see all the services we provide. Services range from immunizations & lab work to travel medicine and much more Book an Appointment! Multidisciplinary Healthcare Team Our team includes nurse practitioners, consulting physicians, registered nurses, laboratory technicians, health educators, and clinical and administrative support staff. We provide both telehealth and onsite healthcare services tailored to UMass Boston students. Click here to meet our team! Navigation Hours of Operation After Hours & Emergencies Our Services FlossTime Dental Clinic Our Staff Making an Appointment Immunization & Screening Requirements Patient Rights, Responsibilities & Privacy Health Happenings & Advisories Health Education & Events General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms