Paul.Nestor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Paul.Nestor Paul Nestor Department: Psychology Title: Professor U of M Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.6387 Send Email Areas of Expertise Clinical Neuropsychology; Forensic Psychology; Attention in Schizophrenia; Violence and Psychosis Degrees PhD, Catholic University of America Professional Publications & Contributions Nestor, P.G., Kubicki, M., Spencer, K.M., Niznikiewicz, M., McCarley, R.W. & Shenton, M.E. (in press). Attentional networks and cingulum bundle in chronic schizophrenia. Schizophrenia Research. Han, S.D., Nestor, P.G., Hale-Spencer, M., Cohen, A., Niznikiewicz, M., McCarley, R.W, & Wible, C.W. (in press). Functional neuroimaging of word priming in males with chronic schizophrenia. NeuroImage. Nestor, P.G., Onitsuka, T, Gurrera, R., Niznikiewicz, M., Shenton, M.E., & McCarley, R.W., (in press). Dissociable contributions of MRI reductions of Superior Temporal and Fusiform Gyri to symptoms and neuropsychology in schizophrenia. Schizophrenia Research. Nestor, P.G., Valdman, O., Niznikiewicz, M., Spencer, K., McCarley, R.W., & Shenton, M.E. (2006). Word priming in schizophrenia: Associational and semantic influences. Schizophrenia Research, 82, 139-142. Nestor, P.G., Piech, R., Allen, C., Niznikiewicz, M., Shenton, M.E., & McCarley, R.W. (2005). Retrieval-induced forgetting in schizophrenia. Schizophrenia Research, 75, 2-3, 199-209. Onitsuaka, T., Nestor, P.G., Gurrera, R.J., Shenton, M.E., Kasai, K., Frumin, M., Niznikiewicz, M., & McCarley, R.W. (2005). Association between reduced extraversion and right posterior fusiform gyrus gray matter reduction in chronic schizophrenia. American Journal of Psychiatry, 162, 599-601. Nestor, P. G., Kubicki, M., Gurrera, R.J., Niznikiewicz, M., Frumin, M., McCarley, R.W., & Shenton, M.E. (2004). Neuropsychological correlates of diffusion tensor imaging in schizophrenia. Neuropsychology, 18, 629-637 Nestor, P.G. (2002). Mental disorder and violence: Personality dimensions and clinical features. American Journal of Psychiatry, 159, 973-1978. Nestor, P.G., Kimble, M., Berman, I. Haycock, J. (2002). Psychosis, psychopathy, and homicide: A preliminary neuropsychological inquiry. American Journal of Psychiatry, 159,138-140. Additional Information Dr. Nestor has two programmatic areas of research interests: Social, cognitive, and affective neurosciences of attention, memory, decision-making and intelligence as applied to healthy functioning as well as clinical disorders, particularly schizophrenia and substance abuse. Interpersonal violence in relation to mental disorder, personality, neuropsychology, cognition, and beliefs. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms