Advances Newsletter - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Gerontology Institute About Advances Newsletter Menu menu Menu About Advances Newsletter Expertise Fellows Staff History Contact Helpful Resources Publications Advances Newsletter We'll deliver UMass Boston gerontology news, features, and event announcements to your inbox monthly. 2024 Advances issues July/Aug: GSA honors Miller with Maxwell Pollack Award; Celebrating OLLI's 25th anniversary; July May/June: Meet our newest PhDs; vaping as harm-reduction option for older smokers Apr: Honoring 4 decades of gerontology leadership & PAC's 30th anniversary Mar: UMass Boston partners with Center for Retirement Research at BC Feb: Justice in Aging funds innovative data & equity research fellowship Jan: PhD student gains hands-on experience; OLLI offers free winter session programs 2023 Advances issues 2023 Year in Review: A video look back at our 10 most-read stories Dec. 2023: Pension Action Center wins 2 grants, hires new staffer Nov. 2023: Elder Index report on gender disparities; MAS program celebrates 20th Oct. 2023: Advancing a more equitable society for growing older Sept. 2023: Welcoming our newest faculty member Aug. 2023: Tyler Compton named interim PAC director; Samuel SC Wu Fund supports research on Asian Americans July 2023: New undergrad minor; Pension Action Center hosts retirement planning webinar J une 2023: Nina Silverstein wraps up 3-decade career, Gerontology moving to Manning College May 2023: Financial insecurity report released; new Healthy Aging Data Reports for MS, WY Apr. 2023: How living arrangements affect health of older adults with disabilities Mar. 2023: Meet first Caro Scholar, new Elder Index report finds persistent financial struggles Feb. 2023: Researchers assist with Boston mini-grants to build social connection Jan. 2023: Advances: State awards $410K grant for workforce training; OLLI winter programs feature resilience 2022 Advances issues Dec. 2022: Seven things Gov.-elect Maura Healey should know about aging in MA Nov. 2022: CSDRA turns 10, meet Jane Tavares, photos from GSA Oct. 2022: US DHHS shares roadmap on family caregivers informed by LTSS Center research Sept. 2022: Meet our newest faculty member, doctoral students, and undergrad director Aug. 2022: LTSS Center helps PA increase Medicaid funding, PAC examines racial wealth gap June/July 2022: Congrats to new PhDs; helping senior centers transform May 2022: Why person-centered care matters; Pension Action Center success Apr. 2022: Helping Ukrainian refugees, expanding role of nurses in ALRs Mar. 2022: Teaching nursing students to reframe aging; challenges of older adults caring for their parents Feb. 2022: National survey of nursing home costs and reimbursements, MA survey of online fraud protection Jan. 2022: How Councils on Aging, OLLI have adapted to the pandemic UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms