Patrick.Barron - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Patrick.Barron Patrick Barron Department: English Title: Professor Location: Wheatley Hall Floor 06 Phone: 617.287.6700 Send Email Area of Expertise Twentieth-century American and Italian Poetry; Environmental Literature and Ecocriticism; Native American Literature; Professional Writing; Literary Translation Degrees PhD, University of Nevada, Reno MS, Geography, University of Nevada, Reno MA, Queen's University of Belfast BA, University of Oregon Professional Publications & Contributions Spooring. Portland: Unsolicited Press, 2020. (Poetry) The Agropastoral Landscape of the Majella National Park / Il paesaggio agro-pastorale del Parco Nazionale della Majella. (Sulmona: Parco Nazionale della Majella), 2019. (Author and Translator) Towards the River’s Mouth, A Critical Edition. By Gianni Celati. Lanham: Lexington Press (Rowman-Littlefield), 2018. (Editor and Translator) Terrain Vague: Interstices at the Edge of the Pale. London: Routledge, 2013. (Co-editor, with Manuela Mariani) Haiku for a Season/Haiku per una stagione. By Andrea Zanzotto. Chicago: The University of Chicago Press, 2012. (Co-editor, with Anna Secco) The Selected Poetry and Prose of Andrea Zanzotto (Chicago: Chicago UP, 2007) Italian Environmental Literature: An Anthology (New York: Italica, 2003) Additional Information Articles “Cinematic Space in Rome’s Disabitato: Between Metropolis and Terrain Vague in the Films of Fellini, Antonioni, and Pasolini.” (Co-authored with Manuela Mariani.) Modernism/modernity 18.2 (2011): 309-33. “Unmasked Representations of Space in Edward Dorn’s ‘The Land Below’ and ‘Idaho Out.’” Paideuma 36.1-2 (2010): 105-30. “Edward Dorn’s Heretical Spatial Knowledge in ‘The North Atlantic Turbine’ and Gunslinger.” The Midwest Quarterly 49.4 (2008): 401-15. “Tra colline e canali: seguendo gli indizi di Andrea Zanzotto.” Andrea Zanzotto tra Soligo e laguna di Venezia. Ed. Gilberto Pizzamiglio. Venice: Leo S. Olschki/Fondazione Giorgio Cini, 2008. 193-212. “Gianni Celati’s Poetic Prose: Physical, Marginal, Spatial.” Italica 84.2-3 (Summer-Autumn, 2007): 323-44. “‘The actual universe as a geography’: Charles Olson’s Exploration of Dogtown in The Maximus Poems.” The Worcester Review 27.1-2 (2007): 103-16. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms