Reyes.Coll-Tellechea - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Reyes.Coll-Tellechea Reyes Coll-Tellechea Department: Latin American/Iberian Studies Title: Professor Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.7550 Send Email Area of Expertise Literature & Society, 16th Century Spain, Literary History, History of the Book, Bibliography Degrees PhD, University of Minnesota, 1993 Grado de Licenciada (MA Equivalent): Universidad Complutense de Madrid Licenciatura (BA eq): Universidad Complutense de Madrid Professional Publications & Contributions 2010: Reyes Coll-Tellechea. Lazarillo Castigado: Historia de un Olvido (1559-1573-1844). Madrid, Ediciones Orto/Universidad de Minnesota 2005: Reyes Coll-Tellechea. Las Pícaras Españolas (1605-1632). Contra las Normas. Madrid: Ediciones Orto/University of Minnesota 2010: Reyes Coll-Telleachea & Sean McDaniel, Editors. The Lazarillo Phenomenon. Essays on the Adventures of a Classic Text. Bucknell University Press 1997 & 2000: Reyes Coll-Tellechea and Anthony Zahareas. Vida de Lazarillo de Tormes. Critical edition and study, Ediciones AKAL, Madrid 2010: “The Spanish Inquisition and the Battle for Lazarillo (1554-1555-1573).” In The Lazarillo Phenomenon. Essays on the Adventures of a Classic Text. Bucknell University Press, 75-97 2010: “Our Knowledge of the Past,” with Sean McDaniel in The Lazarillo Phenomenon. Adventures of a Classic Text. Bucknell University Press, 9-20 2009: “Espacio para un libro. El Quijote de Avellaneda,” Anuario de Estudios Cervantinos, 233-244 2008: “Shakespeare, Calderón, y la historia del falso adulterio,” with Anthony Zahareas. Boletín de la Biblioteca Menéndez Pelayo, 158-168 2005: “Remembering Sepharad” in Memory, Oblivion and Jewish Culture in Latin America. The University of Texas Press, 3-15 2002: “En el Ultimo Azul: Memory’s Future and the History of the Spanish Jews” in Models of Medieval Literature. Minority Views in Spanish Medieval literature and Their Modern Reflections. Juan de la Cuesta Press, 307-320 2001: “Language and Cultural Capital” in Achieving Against the Odds. Temple University Press 1998: “El Sueño de Venecia o la memoria histórica en un caleidoscopio picaresco.” Confluencia, University of Northern Colorado, Spring, 1998, Vol. 13, Num. 2, 61-67 1997: “The Historical Function of Narrative Forms: The Case of Lazarillo de Tormes,” with A. Zahareas. Duquesne: Crítica Hispánica, Special Issue, Lazarillo Studies, 110-127 1996: “La Familia de Pascual Duarte o la función política de la picaresca.” Cincinnati Romance Review, Vol. XV, 64-72, 1996 1995: “Theater and Society: Cervantes, Shakespeare and Calderón,” with Anthony Zahareas. University Louisiana, Proceedings 16th Louisiana Conference, pp. 224-239 1994: “Subjetividad, mujer y novela picaresca: el caso de las pícaras.” Journal of Interdisciplinary Studies, 6.2, Special Issue, Literatura y Subjetividad. 131-149 Additional Information Professor Coll-Tellechea maintains an active public profile in the community. She served in Mayor Walsh’s Transition Task Force (Human Services,) the City of Boston Diversity Task Force, and the Executive Committee of the ARP- Massachusetts. She frequently volunteers as a translator and interpreter for Massachusetts nonprofits. At the University of Massachusetts Professor Coll-Tellechea has been frequently elected by her peers or appointed by administrators to serve in demanding university committees dealing with academic evaluations, administrative hires and reviews, long range plans, student affairs, and curriculum. She chaired the Department in several occasions. She has served as external and internal academic program evaluator in Massachusetts. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms