Paula.Kosior - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Paula.Kosior Paula Kosior Department: Institute Community Inclusion Title: Program Coordinator II Location: Bayside Floor 04 Phone: 617.287.7584 Send Email Degrees CAES, Vision Studies, Boston College MEd, Elementary Education, Boston College BA, English Literature, University of Rhode Island Professional Publications & Contributions Bozeman, L. & Kosior, P. (2012). Innovation in orientation and mobility preparation. International Mobility Conference 14, Palmerston North, New Zealand. Hudson, L. J., & Kosior, P. R. (2003). Safety skills for young children with visual impairments: Push toys, pre-mobility devices, and long canes. International Mobility Conference 11, Stellenbosch, South Africa. Additional Information Paula Kosior is a Certified Orientation and Mobility Specialist, and has been the Orientation and Mobility (O&M) program coordinator in UMass Boston's Vision Studies program since 1998. Her responsibilities include student advising, Academy for Certification of Vision Rehabilitation and Education Professionals (ACVREP) certification coordination, and field site supervision. Kosior works with a variety of schools and agencies across New England. She supervises O&M practicum students in their placements, and coordinates with six New England state liaisons. She also teaches three courses in the O&M program. In addition to her work for UMass Boston, Kosior works in the Boston Public Schools as a Certified Orientation and Mobility Specialist. She instructs students in schools and in the greater Boston community. Kosior has made presentations about vision education training and orientation and mobility methods across the U.S. and in Canada, New Zealand, India, South Africa, and Vietnam. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms