Frequently Asked Questions - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home One Stop Frequently Asked Questions Menu menu Menu Financial Aid & Scholarships Pay My Bill Courses & Registration Important Dates Frequently Asked Questions Financial Literacy Quick Links One Stop Gallery Frequently Asked Questions Here are some answers to questions the One Stop commonly receives. General Q: How do I apply for financial aid? A: Apply for financial aid by completing the Free Application for Federal Student Aid (FAFSA) Q: What is UMass Boston’s FAFSA School Code? A: FAFSA School Code: 002222 Q: What type of financial aid is available for Undergraduate Students? A: Learn more: Undergraduate Student Financial Aid Q: Why type of financial aid is available for Graduate Students? A: Learn more: Graduate Student Financial Aid Q: How do I check if I need to submit any additional financial aid documentation to complete my file? A: You should check the TO DO LIST located in WISER or contact Financial Aid Services at finaid@umb.edu or call 617-287-6300 . Q: How can I view my financial aid award? A: You can view your financial aid award through WISER under the Financial Aid link. Q: How do I complete the Direct Loan Entrance Counseling and/or Master Promissory Note (MPN) A: You can complete the Entrance Counseling and/or MPN by visiting studentaid.gov. Q: Who is my Financial Aid Counselor? A: Learn more here: Counseling Staff Q: How can my parent apply for a Parent PLUS Loan? A: Your parent can apply for a Parent Plus Loan by visiting this page . If approved, your parent will be required to complete a Parent PLUS MPN . Q: How can I apply for a private student loan? A: You can apply for a private student loan by visiting www.elmselect.com . Bursar/Student Billing Q: How can I view my bill? A: You can find your bill on the Account Summary page of WISER (knowledge base) . Q: How do I obtain a copy of my bill? A: You can print a term statement on WISER (knowledge base) . Q: How can I waive the student health insurance? A: You can waive the student health insurance through WISER (knowledge base) . Fall deadline to waive is October 1st Spring deadline to waive is March 1st Q: How can I waive the optional fees? A: You can waive the optional fees through WISER (knowledge base) . Q: How do I pay my bill? A: You can pay your tuition bill through WISER (knowledge base) . Q: How do I enroll in a payment plan? A: You enroll in a payment plan through WISER (knowledge base) . Q: How do I enroll in Direct Deposit for an expected refund? A: You can enroll in Direct Deposit through WISER (knowledge base) . Q: How do I pay my housing bill? A: The housing bill is a separate bill through the Office of Housing and Residential Life. If you have a housing bill, you’ll pay it through the Residential Portal . Q: What is a Financial Aid Book Advance? A: Learn more: Bookstore Advance . Q: How do I use the Financial Aid Book Advance? A: Learn more: UMB Book Advance Job Aid (pdf) Q: How do I search for classes? A: You can search for classes on our registrar's office webpages. Q: How do I view the course requirements? A: You can view all course requirements here. Q: How do I access placement tests? A: Access placement tests here. For more information, please visit the University Advising Center . Q: How do I add a class? A: Add a class. Open enrollment dates can be found in WISER by clicking on the Enrollment Dates icon. Q: How do I swap classes? A: Swap classes here . Before the add/drop deadline, the swap feature will drop the course. After the add/drop deadline, the swap feature will process a withdraw/add. Visit the academic calendar for in-semester deadline information. Q: How do I drop a class? A: Drop a class . Up until the drop deadline, you’ll receive a 100% refund. After the add/drop deadline, a drop will result in a withdrawal. Visit the academic calendar for in-semester deadline information. Q: How do I use a permission number? A: Learn about permission numbers . Not all professors use permission numbers. If you have written permission to enroll in a course you can forward it along with your student info and course details to the Registrar's office. Q: How do I obtain an Enrollment Verification Letter? A: You can obtain an enrollment verification letter . Q: How do I apply for graduation? A: Learn more about applying for graduation here. You must apply for graduation to have your record reviewed for degree conferral. Undergraduates need to have a minimum of 90 credits and be on track to complete all academic requirements by the date selected. Graduates need to be on track to complete all academic requirements, including practicums and thesis/dissertation defense/binding by the date selected. A Name/Address Change form must also be submitted before your degree date. Q: Question A: Answer UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms