Research Associates - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Gaston Institute About Research Associates Menu menu Menu About Meet the Staff Advisory Board Research Associates Canala Contact Core Programs In the Media Partners Publications Research Support Us Research Associates Senior Research Associates Maria Idalí Torres , Associate Professor of Anthropology, co-director of the Office of Health Disparities Research and Training and former director of the Gastón Institute (2009-2017). Research areas: applied anthropology, U.S. Latino health disparities, sexual and reproductive health; CBPAR, and culturally responsive health intervention research. Miren Uriarte , Senior Research Associate, Professor Emeritus of Human Services, Boston Public Schools Committee member and co-founder of the Gastón Institute. Research areas: institutional development, English as a Second Language, applied social policy analysis, Cuba, Latinos in the U.S., program development and evaluation research in education, health care, human services. Research Associates Melissa Colón , Tufts University. Research Analyst for the Maternal, Infant, and Early Childhood Home Visiting Program (MIECHV) in Massachusetts. Former Associate Director of the Gastón Institute. Research areas: social policy, knowledge utilization and dissemination, organizational change, public and legislative affairs, educational equity, and sustainable development. Virginia Diez , Tufts University. Research areas: child development, teen pregnancy and parenting, ethnography. Ana Rosa Linde Arias , Ph.D., Senior Researcher at Getulio Vargas Foundation, FGV, Brazil. Research interest: Public Health, Global Health, Environmental Health. Rosalyn Negrón , Associate Professor of Anthropology and professor of Latino Leadership Opportunity Program. Research areas: cultural, linguistic and urban anthropology with an emphasis on Latino Studies and research methods. C. Eduardo Siqueira , Associate Professor, School for the Environment and Coordinator of Transnational Brazilian Project . Former Associate Director of the Gastón Institute. Research areas: health policy, occupational health, Brazilian immigration/migration, environmental justice. The Mauricio Gastón Institute for Latino Community Development and Public Policy Healey Library, 10th Floor University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston , MA 02125-3393 617.287.5790 Maps & Directions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms