Room Furniture Details - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Campus Life Housing & Dining On Campus Future Residents Room Furniture Details Menu menu Menu Student Groups & Activities The Quad Housing & Dining On Campus About Us Current Residents Floor Plans Room Rates Future Residents Microfridge Room Furniture Details What To Bring Housing FAQs Housing Payment Information Resident Assistant Resident Health Requirements Roommate Resources Spend Your Summer At Umass Boston Summer Conference Housing Meal Plans Off Campus Policies & Forms Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Student Affairs Dean Of Students Current Students Room Furniture Details We are excited for you to make your room your home away from home! The below information includes measurements to help you plan for decorations and storage. All students will have a bed, desk and chair, closet and set of dresser drawers. Bed Size All beds are Twin XL (please be sure to purchase Twin XL sheets for your bed). Bed height can be adjusted. Beds are also able to be bunked if desired (as available). Please submit a maintenance work order to have your bed adjusted after move in. At highest setting, the bed is 40.9 inches from the floor. The mattress is 8 1/2 inches thick. Storage space under bed when at highest setting: Width - 37.50 inches Length - 81.50 inches Height - 30.50 inches Desk and Chair Each student will have a desk and desk chair in their room. Desk measurements: Width - 23.75 inches Length - 39.50 inches Height (space under desk) - 23 inches Desk Chair measurements: From seat to floor - 19 inches Please note: Students are not permitted to bring their own desk chairs or gaming chairs as external furniture is not permitted in the building. Closet Closets are available in the rooms. The closets do not have doors. Residents are welcome to purchase tension rods and a curtain to add your own personal touch to the space. Width - 23.75 inches Length - 31.50 inches Height - 89.50 inches Distance from top of closet to wire shelf - 24 inches Dresser Drawers Students will each either have a three-drawer dresser or 2 two-drawer dressers per person for storage in their room Dressers can be stacked Width - 23.75 inches Length - 28.50 inches Height - 28.94 inches Windows All rooms have windows with blinds. Window measurements for all rooms: Length - 25.5 inches Height - 85.5 inches In the Quad rooms, there is also a corner window that has slightly different measurements: Length - 69.875 inches Height - 83.375 inches UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms