Apply as a Transfer Student - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions Transfer Students Apply as a Transfer Student Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Transfer Students Apply as a Transfer Student Reapplication Process Transfer Credit Massachusetts Community College Students Transfer Nursing Students Graduate Students International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Apply as a Transfer Student Transferring has never been easier. Apply online by completing either the UMass Boston Application or the Common Application. UMass Boston Application Common Application Please send all additional application requirements to the following address: UMass Boston c/o Office of Undergraduate Admissions 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Copies of official transcripts can be sent electronically to transcripts@umb.edu from your institution. A transcript is considered official if sent to UMass Boston directly from the institution, either electronically or by mail. Check Application Status Use the tool below to check the status of your application. If we're missing any portion of your application (e.g., your transcripts, essay, SAT scores, letter of recommendation) the status check will let you know. Check Your Application Status Deadlines Fall Semester (Domestic): August 1 Spring Semester: December 15 Traditional Nursing Program: Spring Start - November 1 Fall Start - March 1 Accelerated Nursing Program: Summer Start - February 1 Fall Start - May 1 Spring Start - September 1 Requirements Official college transcripts from all institutions attended If you have completed less than 24 college-level credits Official high school transcript (or GED score report) $60 application fee English Language Proficiency for non-native speakers of English Traditional and Accelerated Nursing applicants should visit the following pages to review specific requirements: Traditional Nursing Application Requirements Accelerated Nursing Application Requirements TEAS exam scores are not required for traditional or accelerated nursing applicants. Both programs are "TEAS Optional." Students who would like their TEAS scores considered are welcome to submit them. We recommend a 75 or higher on each section if submitting scores. MassTransfer If you are transferring from a community college within the state of Massachusetts (except Quincy College) and will be completing an associate’s degree before enrolling at UMass Boston, you are eligible to apply as a MassTransfer student. When applying, utilize our UMass Boston Application linked above and identify yourself as a MassTransfer student. The $60 application fee will be automatically waived for you. The MassTransfer program brings several benefits, including waiving the application fee, increased transfer credit opportunities, and a tuition discount. Learn more about MassTransfer benefits . Questions? Have questions about the application process or need help submitting your application? Book an appointment with one of our transfer counselors. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms