Jennifer.Gregg - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Jennifer.Gregg Jennifer Gregg Department: CLA - Dean's Office Title: Associate Dean, CLA Location: Wheatley Hall Floor 02 Phone: 617.287.6506 Send Email Areas of Expertise Communication technology and social support, telemedicine, diffusion of innovations. Degrees PhD, Mass Media, Michigan State University, East Lansing, Michigan MS, Journalism and Mass Communication, Iowa State University, Ames, Iowa BA, Journalism and Mass Communication, Drake University, Des Moines, Iowa Professional Publications & Contributions Gregg, J. L. (2021). The Media in Our Daily Lives. Kendall Hunt. ISBN 9781792451997 Logsdon, M.C., Myers, J., Rushton, J., Gregg, J. L., Josephson, A., Davis, D., Brothers, K., Baisch, K., Carabello, A., Vogt, K. Jones, K., Angermeier, J. (2017). Efficacy of an Internet-based depression intervention to improve rates of treatment in adolescent mothers. Archives of Women's Mental Health, https://doi.org/10.1007/s00737-017-0804-z. Logsdon, M. C., Bennett, G., Crutzen, R., Martin, L., Eckert, D., Robertson, A., Myers, J., Tomasulo, R. Gregg, J. Barone, M. Lynch, T., Flamini, L. (2014). “Preferred Health Resources and Use of Social Media to Obtain Health and Depression Information by Adolescent Mothers.” Journal of Child and Adolescent Psychiatric Nursing, 24(4), 163-168. Gregg, J. L. (2013). Rating Systems, Film. In M. Eastin, Encyclopedia of Media Aggression, Sage Publication, 309-312. Logsdon, M. C., Barone, M., Lynch, T., Robertson, A., Myers, J., Morrison, D., York, S., Gregg, J. (2013). “Testing of a prototype Web based intervention for adolescent mothers on postpartum depression.” Applied Nursing Research, 26, 143-145. LaRose, R., Strover, S., Gregg, J. L., Straubhaar, J., & Chew, H. E. (2011). “The Impact of Rural Broadband Development: Lessons from a Natural Field Experiment.” Government Information Quarterly, 28(1), 91-100. Gregg, J. L. & Teknos, T. (2011). Specialized care via telemedicine: Innovative applications in oncology. In P. Whitten, G. Kreps & M. Eastin (Eds.) E-Health: The Advent of Online Cancer Information Systems. Cresskill, NJ: Hampton Press. Walker, K. L., Hart, J. L., Gregg, J. L. & LaJoie, S. (2010). Undressing "health fashion": An examination of health-cause clothing and accessories. Health Promotion Practice, 11(5), 665-674. Additional Information Jennifer Gregg joined the faculty at UMass Boston in January 2015, as department chair for the Communication Department. She served as chair until fall 2022, when she was appointed interim associate dean for the College of Liberal Arts. Professor Gregg earned her PhD at Michigan State University, with specific emphasis on telecommunications. Her research focuses on the effects of technology, particularly in disadvantaged populations, and the use of technology in health care. She teaches courses in research methods, science communication, communication and technology, and media effects.  Before joining the faculty at UMass Boston, she served on the faculty of the University of Louisville in Louisville, KY, where she was a university honors fellow and graduate director in the Communication Department. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms