Pathways Into UMass Boston - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions First-Year Students Pathways Into UMass Boston Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Apply as a First-Year Student Pathways Into UMass Boston Directions for Student Potential Future Beacon Option Pathway Program Chat With Your Counselor Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Pathways Into UMass Boston UMass Boston has created a variety of programs to help you get started on your college career with us. While you may not meet our academic requirements for admission right now, we see that you have potential to be academically successful here. The Office of Undergraduate Admissions will notify you in your decision letter if you are eligible for one of our pathway programs. Please note: you may not directly apply to these programs, and some are available by referral only. Directions for Student Potential - DSP (Referral) Directions for Student Potential (DSP) is a referral-based program for which the Office of Undergraduate Admissions will determine your eligibility. Students recommended to join this program will begin their studies by joining our free, 6-week summer session. Pathway Program (Referral) The Pathway Program is a referral-based program for which the Office of Undergraduate Admissions will determine your eligibility. Students recommended to join this program will begin their studies at UMass Boston as a non-degree student in the fall semester. Future Beacon Option The Future Beacon Option affords students who were not admitted to UMass Boston the opportunity to consider transferring for a future semester. Office of Undergraduate Admissions staff are available to discuss these programs on an individual basis. Connect with us by phone at 617.287.6100 or by email at undergrad.admissions@umb.edu . UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms