Office 365 - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Software & Systems Email Office 365 Menu menu Menu Help Software & Systems WISER Email Faculty Staff Faq Microsoft 365 Apps Office 365 Student Acceptable Use Policy Students Password CloudPC Docusign Electronic Signature Software for Faculty & Staff Student IT Discounts Wifi Aira Accessibility Technology Telecom Mathematica Admin Systems Services for Alumni Hardware & Labs Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Office 365 UMass Boston is pleased to offer all students, faculty, and staff 50 GB of email storage, file storage with sharing and collaboration features, office apps online, and a free copy of Microsoft Office. Free Microsoft Office for Faculty, Staff and Students Faculty, staff and active students at UMass Boston can download Microsoft office and use it on up to five devices: Visit installation instructions . Claiming your account New students, faculty, and staff members should claim their accounts to get started. This process will tell you your email address and allow you to set up security questions and set your initial password. Changing your password If you forget your password, you can use your security questions to reset it at our Password Management page. Note: every time you change your password, be sure to update any devices, such as your phone, that have it stored, or you could lock your account locked out. See Avoiding Account Lockouts . Accessing your account You can access your UMass Boston email, OneDrive storage, and Office apps online via the web at webmail.umb.edu . Account access after leaving UMass Boston Students keep their UMass Boston email account and Office 365 privileges for two years after leaving the University. If you graduated, though, you may request an Alumni Forward . Staff generally lose privileges immediately upon leaving. However, retirees may keep their privileges upon request. Please contact the IT Service Desk . If your account is scheduled for deletion, you can follow our brief guide to Migrate your data from UMass Boston to another provider . Frequently Asked Questions For answers to many frequently asked questions (FAQ), please see our Frequently Asked Questions . Getting Started For introductory lessons on using the features of Office 365, including OneDrive sharing and office apps online, visit: Office help and training Learn your way around Office 365 Office Training Center Some applicable information at the Office 365 Training Center include: Office 365 Infographics & Cheat Sheets Protect and Recover Files Store, sync, and share your work files To set up email on your computer or mobile device, visit: Email setup help wizard How to configure your mobile device Outlook web app help Forward email messages to another account Microsoft Teams Microsoft Teams is a collaboration app that helps your team stay organized and have conversations – all in one place. Learn more! Groups Learn about Office 365 Groups (Microsoft) OneDrive for Business Learn to use OneDrive for Business , including permissions and sharing Learn to set up and use OneDrive Sync More answers to more questions You can search Microsoft's Office support knowledgebase using the search box. More Help As always, if you need additional information, contact the IT Service Desk at 617.287.5220 or at ITServicedesk@umb.edu . Other Resources (Older versions of software) Configure Apple Mail for the Mac Set up a new profile (Outlook 2011 for the Mac on campus) 1.3 MB PDF Configure LDAP (Mac Outlook 2011) 298 KB PDF Configure Outlook for Windows (On Campus) [pdf] Configure Outlook for Windows (Manual or Off Campus) [pdf] Importing a PST (archive) file Windows - Office 2010 and 2007 [pdf] iPhone/iPad Setup (automatic) On Campus [pdf] iPhone/iPad Setup - manual or Off Campus [pdf] Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms