Media Packet And Publications - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Center for Social Development & Education Camp Shriver & Community Programs Media Packet And Publications Menu menu Menu People Research & Evaluation Camp Shriver & Community Programs Camp Shriver Impact Report, Mission, Model & Evaluation Summer Stars Saturday Camp Staff and Volunteers Boston Marathon Team TCS New York City Marathon Team International Marathons and Premier Race Events Thrive for Shriver Challenge Robert Wood Johnson Foundation Award Winner Media Packet And Publications Best Practices for Inclusive Camps Center Academics Media Packet, Publications & Awards Get to Know Camp Shriver! These documents provide an overview of Camp Shriver through our history, published articles, impact reports and peer-reviewed journal entries: Impact Reports: 2019 , 2020 , 2021 , 2022 and 2023 Impact Report Featured chapter in Best Practices for Inclusive Camps Article in the SAGE Encyclopedia of Intellectual and Developmental Disability Article in Camping Magazine Article in Peer-Reviewed Journal : Intellectual and Developmental Disabilities Video: A History of Camp Shriver (video) A complete list of Camp Shriver press and publications: Spolidoro, M., Gildea, B., Bille, D., & Sears, S. (2023). Camp Shriver. In G. N. Siperstein, S. J. Schleien, M. E. Block, & E. D. McDowell (Eds.), Best practices for inclusive camps . Sagamore-Venture Publishing. Siperstein, G. N., McDowell, E. D., Schleien, S. J., Dattilo, J., Block, M. E., Spolidoro, M., . . . Hall, A. (2019). Best practices in inclusive camping: A roundtable discussion on programming. Camping Magazine , 92(2), 52-59. Siperstein, G. N., Spolidoro, M., & Gildea, B. (2018). Camp Shriver. In The SAGE Encyclopedia of Intellectual and Developmental Disorders . (Vol. 1, pp. 225-227). Thousand Oaks, CA: SAGE. Siperstein, G. N., Pociask, S., & Barnes, K. (2009). Let’s ALL play: Helping to make inclusion in summer camps a success. Camping Magazine , 82(6), 46-51. Siperstein, G. N., Glick, G. C., & Parker, R. (2009). The social inclusion of children with intellectual disabilities in a recreational setting. Intellectual and Developmental Disabilities , 47(2), 97-107. Littlefield, B. (Producer). (2009, August 15). Only a game [Audio podcast]. Retrieved from http://www.wbur.org/onlyagame Price, M. (2008). Changing expectations: Getting people with intellectual disabilities on the playing field improves their health—and changes how others perceive their abilities. Monitor on Psychology, 39(7), 62. Siperstein, G. N., Glick, G. C., Bardon, J. N., Harada, C. M., & Parker, R. C. (2007). Camp Shriver: A model for including children with intellectual disabilities in summer camp. Camping Magazine, 80(4), 20-27. Crimaldi, L. (2007, August 5). Happy campers: Kids strive, thrive in Shriver program. The Boston Herald , p. 8. Center for Social Development and Education 10th Floor, Healey Library, 100 Morrissey Blvd Boston , MA 02125 USA 617.287.7250 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms