Office Furniture Move Request Form - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Event Services Our Services Office Furniture Move Request Form Menu menu Menu Our Office Our Event Venues Our Services Multimedia Services Hybrid Meeting Catering and Dining Services Office Furniture Move Request Form For External Clients & Conferences For Departments For Student Organizations Reservation & Space Use Policies Reserving Space Campus Movers Request Form To request a simple office and/or furniture move on campus, please complete the Office and Furniture Move Request Form below and you will be contacted to schedule the move. The following process should be reviewed prior to submitting the request form: Submit the request at least five business days in advance of the preferred move date. Label all boxes and furniture with the new building name and room number. Empty all shelves, desks, and furniture before scheduling the move. File cabinets do not need to be emptied. Campus Movers will move University property only. Campus Movers are unable to assist with the following items: IT equipment, including computers, fax, and copy machines (contact IT below) Personal furniture, pictures, plants, etc. You are responsible for moving personal items. Hanging pictures or assembling furniture. Dismantling or relocating modular furniture units. Complex moves involving multiple staff and/or offices may require you to contract professional movers. If furniture must be removed from an office to accommodate painting or carpeting, please identify a temporary storage location. Furniture cannot be stored in a hallway. Unfortunately, we cannot offer temporary storage options. The following departments can assist with other aspects of your move: Signage Changes | Quinn Graphics Key Requests/Exchanges | Facilities Cleaning/Maintenance Services | Facilities Surplus Furniture and Office Equipment | Property Computer, Phone, and Printer Moves | IT Requestor Information Department First Name: Last Name: Phone: Email: Office Location (Building, Suite/Room Number): Move Information From (Building, Suite/Room Number): To (Building, Suite/Room Number): Preferred Date of Move: Preferred Time of Move: Alternate Date of Move: Alternate Time of Move: Reason for Move: Move Details or Specifications:  Please include items to be moved and quantities (i.e. desks, chairs, tables, file cabinets, etc.) Contact Information UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms