David.Levy - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory David.Levy David Levy Department: Management Title: Grad Prog Dir/Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7860 Send Email Website Area of Expertise Organizational Theory, International Business, International Political Economy, Business and Climate Change, Global Value Chains Degrees DBA, Harvard Business School MBA, Recanati Business School, Tel Aviv University, Israel BSC, Manchester University (UMIST), England Professional Publications & Contributions Wissman-Weber, N. and D. L. Levy (2018). Climate Adaptation in the Anthropocene: Constructing and Contesting Urban Risk Regimes. Organization, 25(4): 491-516 Levy, D., Reinecke, J. and Manning (2016). The Political Dynamics of Sustainable Coffee: Contested Value Regimes and the Transformation of Sustainability. Journal of Management Studies, 53(3):364-401 Levy, David L. and Andre Spicer (2013). Contested Imaginaries and the Cultural Political Economy of Climate Change. Organization, 20(5): 659–678. Rothenberg, Sandra, and David L. Levy (2012) Corporate Perceptions of Climate Science: The Role of Corporate Environmental Scientists. Business and Society, 51(1): 31-61. Levy, David L., Halina S. Brown, and Martin De Jong (2010). The Contested Politics of Corporate Governance: The Case of the Global Reporting Initiative. Business and Society Vol. 49. No. 1: 88-115 Levy, David L. (2008) “Political Contestation in Global Production Networks”, Academy of Management Review, 33(4): 943-962. Levy, David L. and Maureen Scully (2007) “The Institutional Entrepreneur as Modern Prince: The Strategic Face of Power in Contested Fields”, Organization Studies 28(7): 971-991. Additional Information Director of the Center for Sustainable Enterprise and Regional Competitiveness External websites Academia.edu Scholarworks Co-editor, Organizations and Social Change Blog Courses Taught Strategy, Business and Society, International Business, Multinationals and the Global Political Economy, Organization Theory Research Interests Business responses to climate change, Corporate political strategy, Development of renewable energy industry, Multinational corporations and global governance Professional Activities Member of Academy of Management Member of editorial boards of Organization, Organization and Environment, Critical Perspectives on International Business. Honors 2011 Aspen Institute Faculty Pioneer Award [read news story] 2007-09 College of Management Leadership Fellow 2005 Best Paper Award from the CMS Division of the AoM 2005 Grant from NESCAUM to study business impact of RGGI 2005 Dean’s Award for Distinguished Research 2001 Grant from Mass. Technology Collaborative, Renewable Energy Trust Fund 2000 Dean’s Award for Distinguished Research 1999 Visiting Research Scientist, Massachusetts Institute of Technology 1998 Research Fellowship, Belfer Center, Kennedy School, Harvard University UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms