Academics - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Pause Background Video Academics Academics menu Academics Majors & Programs Colleges & Schools Advising Student Equity, Access & Success Global Programs Study Abroad Fellowships Unlock Your Potential As a leading institution of higher learning, we pride ourselves on offering a diverse range of academic programs that prepare students for success in today's competitive global landscape. Our commitment to excellence, innovation, and inclusive education sets us apart and ensures that every student can thrive. Explore Our Robust Academic Offerings At UMass Boston, we understand that every student has unique passions and career aspirations. That's why we offer a comprehensive array of academic programs across various disciplines, empowering you to pursue your individual interests and achieve your goals. From undergraduate to graduate studies, we provide the resources and support you need to succeed. You can also explore all of our online and hybrid programs , as well as guest student opportunities, in one place. Academics menu Academics Majors & Programs Colleges & Schools Advising Student Equity, Access & Success Global Programs Study Abroad Fellowships Undergraduate Programs Whether you're drawn to the arts, sciences, business, or social sciences, UMass Boston offers a wide range of majors and minors to ignite your intellectual curiosity. Engage in hands-on learning, collaborate with esteemed faculty, and gain real-world experience through internships and research opportunities. Graduate Programs Take your education to the next level. UMass Boston offers advanced degrees and certificates that are designed to enhance your knowledge, sharpen your skills, and propel your career forward. Engage in cutting-edge research, collaborate with faculty experts, and become a leader in your industry. Online & Hybrid Options We offer a range of learning options to accommodate your busy schedule. Choose from online and hybrid programs, as well as guest student course opportunities, allowing you to balance your academic pursuits with work, family, and other commitments. Engaging Faculty & Cutting-Edge Research Our faculty are not only dedicated educators but also active researchers, pushing the boundaries of knowledge and addressing real-world challenges. Engage in groundbreaking research projects, work closely with faculty mentors, and contribute to cutting-edge discoveries. Research at UMass Boston Student Equity, Access & Success We are committed to your success beyond the classroom. UMass Boston offers comprehensive academic support services and a commitment to student success, providing resources such as tutoring, mentoring, and career development programs to ensure every student reaches their full potential. With a supportive and inclusive community, UMass Boston empowers students to excel academically and thrive in their chosen fields. Student Equity, Access & Success Next Steps Majors & Programs Colleges & Schools Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms