Instructional Technology Design Certificate - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Instructional Technology Design Certificate Home Academics Majors & Programs Instructional Technology Design Certificate Request Info Loading... Get certified to develop curricula and create computer-mediated education and training programs for the adult learner in professional and academic environments. UMass Boston’s Instructional Technology Design Certificate focuses on the creation of computer-mediated education and training programs for the adult learner in both professional and academic environments, and to make effective use of instructional technology in curriculum development. It’s designed for educational professionals, corporate training specialists, and other educational design mavens who want to hone their skills and add a certification to their résumé. Explore cutting-edge educational technologies in instructional strategies and develop a strong foundation in the corresponding design phases of technology-based instructional development. Apply these skills to virtually any field — from sales to engineering to professional development. You have the option to continue on for an additional two semesters to earn a full Instructional Design MEd. The Instructional Technology Design certificate program is designed to meet the increasing challenges created by the high technology training needs of academic, corporate, and public educators. All courses in the graduate certificate program are offered online. This certificate program provides you with the opportunity to design and produce computer-mediated learning activities and interactive multimedia materials, and to make effective use of instructional technology in curriculum development. Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: All prospective students complete an initial phone intake interview. Deadlines & Cost Deadlines: July 1 for fall, November 1 (priority deadline) and December 1 (final deadline) for spring Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website or send an email to Bursar@umb.edu . Please refer to Graduate Student Financial Aid for more information on financial aid. Curriculum Required Courses (9 Credits) INSDSG 601 - Foundations in Instructional Design and Learning Technology 3 Credit(s) INSDSG 640 - Planning, Design and Development of eLearning 3 Credit(s) INSDSG 655 - Project in Multimedia 3 Credit(s) Electives (6 Credits) Complete two courses from below. INSDSG 610 - Video Principles for Instructional Design 3 Credit(s) INSDSG 646 - Universal Course Design: A Pathway to Mindful and Creative Adult Learning for All 3 Credit(s) INSDSG 684 - Design and Instruction of Online Courses 3 Credit(s) INSDSG 697 - Special Topics in Instructional Design 1-6 Credit(s) Graduation Criteria Complete 15 credits from five courses including three required courses and two electives. Statute of limitations: Five years. Contact Graduate Program Director: Carol Sharicz carol.sharicz [at] umb.edu Fran Keefe fran.keefe [at] umb.edu Curriculum & Instruction Learn more about UMass Boston's Curriculum & Instruction department, our research, and our faculty. Explore the Department of Curriculum & Instruction College of Education & Human Development Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Education & Human Development. Explore College of Education & Human Development Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application National Council for State Authorization Reciprocity Agreements (SARA) SARA Compliance, Disclosure & Dispute Resolution UMass Boston programs are designed to meet the requirements for licensure or certification in Massachusetts. Please contact your state licensing or certification board to determine whether the program meets the requirements for licensure or certification in other states. Learn More about SARA UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms