English Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give English Minor Home Academics Majors & Programs English Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Develop Essential Skills You Can Use in Any Field. UMass Boston’s English Minor program helps you fine-tune your critical thinking, communication, and writing skills. You’ll explore and analyze literature and the principles of creative writing, broadening your cultural awareness and understanding of literary traditions and perspectives from around the world. You can use the skills you gain from this program in jobs in education, marketing, law, information technology, business management, and more. With an English program on your resume, you’ll signal to employers that you can read closely, write clearly, think critically and creatively, and engage with complex ideas — all essential skills for any job. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Foundational English Course (3 Credits) Take one course from the list below. ENGL 200 - Introduction to Literary Studies 3 Credit(s) ENGL 201 - Five British Authors 3 Credit(s) ENGL 202 - Six American Authors 3 Credit(s) Electives (15 Credits) Take five English courses (any course numbered 103 or above) excluding all 100G-Level First-Year Seminars. At least four courses must be 300- or 400-level courses. Completion Requirements Complete 18 credits from six courses, including one 200-level foundational English course and five electives. Grade: No course with a grade below C- may applied toward the minor. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the minor. Course reuse: No more than one course may be shared between a minor and another program. Contact Jessyca Doyle, Undergraduate Programs Wheatley Hall, 6th Floor, Room 012 617.287.6736 english.department [@] umb.edu English Department Learn more about UMass Boston's English department, our programs, and our faculty. Explore our English Department College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms