David.Sigmon - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory David.Sigmon David Sigmon Department: Biology Title: Senior Lecturer Location: ISC Floor 05 Phone: 617.287.6258 Send Email Degrees Human Physiology and Pathophysiology Cardiovascular and Renal Physiology/Pathophysiology Professional Publications & Contributions D.H. Sigmon and W.H. Beierwaltes. (2000) Influence of neuronal nitric oxide synthase on glomerular filtration. General Pharm: The Vascular System 34:95-100. N. Kurihara, ME Alfie, DH Sigmon, NE Rhaleb, EG Shesely and OA Carretero. (1998) Role of nNOS in blood pressure regulation in eNOS Null mutant mice. Hypertension 32:856-861. D.H. Sigmon and W.H. Beierwaltes. (1998) Influence of nitric oxide in the chronic phase of 2-kidney, 1-clip renovascular hypertension. Hypertension 31: 649-656. P. Harding, D.H. Sigmon, M.E. Alfie, W.H. Beierwaltes and O.A. Carretero. (1997) Inhibition of cyclooxygenase-2 but not neuronal nitric oxide synthase blocks the stimulation of renin content by dietary sodium restriction in mice. Hypertension 29:297-302. M.E. Alfie, D.H. Sigmon, S.I. Pomposiello and O.A. Carretero. (1997) Effect of high salt intake in mutant mice lacking bradykinin - B2 receptor. Hypertension 29:483-487. Courses Taught Pathophysiology General Biology II Survey of Human Physiology Lecture & Lab Anatomy and Physiology I and II Cardiovascular Physiology Renal Physiology Fluid and Electrolyte and Acid/Base Balance Honors 2010: Mercy College of Northwest Ohio Mind, Heart and Hand Award. 2012: Webbie of the Year Award for “Excellence in Distance Education” Mercy College of Ohio. 2014: Misericordia Et Cura Award. The Misericordia et Cura Award is the highest honor bestowed by Mercy College.recognizes individuals, who by their lives, embody the motto of the College, Misericordia et Cura (Compassion and Care). 2014: Commencement Speaker; Mercy College of Ohio: Finding Your Passion and Facing Your Fears. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms