Human Resources - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Edward Collins Center for Public Management Services Human Resources Menu menu Menu About Recruitments Publications Services Doing Business With The Center Financial Management Human Resources Our Approach Schools Human Resources, Executive Recruitment, and Training The Collins Center offers extensive services in the area of Human Resources, including Classification and Compensation, Executive Recruitment, and Training/Professional Development. To learn more or to discuss a potential project, please contact Mary Aicardi at mary.aicardi@umb.edu Human Resources Services Human Resources System Classification and Compensation Executive Recruitment Training/Professional Development Human Resources System HR Organizational and Operational Reviews HR Policy Review and Development City/Town-School Shared Services Review and Recommendations Classification and Compensation Position Descriptions Salary and Compensation Surveys Classification Structure Review and Recommendations Compensation Structure Review and Recommendations Executive Recruitment CEO (Town Administrator, Town Manager, City Manager, etc.) Other Positions (e.g. CFO, HR Director, City Treasurer, etc.) Transition Services Training/Professional Development Respectful Workplace Let the Collins Center train your staff on creating a respectful workplace, covering everything from bullying to discrimination to sexual harassment. Department Head Training Give your Department Heads the training in skills necessary to lead a department and manage people. Example topics - Hiring the Right People, Performance Management. Communication, and Progressive Discipline. Supervisory Leadership Development Program New to supervising? Our trainings help new or inexperienced supervisors navigate the water of supervision with a focus on managing style, communication, performance management, and (if appropriate) working in a unionized environment. Customized Training/Professional Development Leadership Coaching Edward J. Collins, Jr. Center for Public Management Healey Library, 10th Floor, Room 25 University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 USA 617.287.4824 The Collins Center is affiliated with the John W. McCormack Graduate School of Policy and Global Studies. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms