Campus Store - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Campus Center Home Campus Center Services Campus Store Menu menu Menu Contact Services Atms Campus Store Dining Information Desk Key Requests Lounge Posting Advertising Wireless Access Students Campus Store The Campus Store is much more than a place to buy textbooks. Shop for course materials, apparel, gifts, office supplies, computer products, snacks, and more. Show your school pride! The campus store is also the best place to find school spirit items like sweatshirts, decals, and lanyards. Your purchase makes a difference! Purchases made online or in store at the University of Massachusetts Boston Bookstore benefit the students and the University. The University receives annual financial allowances from its relationship with University of Massachusetts Boston Bookstore that are in turn used to help support the academic mission of University of Massachusetts Boston. UMass Boston Campus Store Shop Online Phone: 617-287-5090 Fax: 617-287-5084 Store Hours are subject to change for school breaks and holidays. For current hours and store contact information, please click the link below. Store Information UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms