Campus Life - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Pause Background Video Campus Life In This Section menu In This Section Clubs & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Student Affairs Dean of Students Embrace Vibrant Campus Life at UMass Boston At UMass Boston, campus life is an integral part of the college experience. With a diverse and inclusive community, vibrant student organizations, and a range of exciting events, there is always something happening on campus. Whether you're interested in joining clubs, attending cultural festivals, or engaging in community service, UMass Boston provides a dynamic environment that encourages personal growth and meaningful connections. Our campus offers state-of-the-art facilities, including modern residence halls, a well-equipped fitness center, and inviting student lounges. Take advantage of our beautiful waterfront location, where you can enjoy stunning views and outdoor activities. From attending live performances at our Performing Arts Center to exploring art exhibits at our galleries, there are numerous opportunities to immerse yourself in the rich cultural scene of UMass Boston. In This Section menu In This Section Clubs & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Student Affairs Dean of Students A Campus on the Waterfront At UMass Boston, you’ll be part of an active and inclusive campus. Head to movie night, skate on the Clark Gym ice rink, or join an intramural sports team. Enjoy the sunshine and ocean breeze on Boston Harbor, where you can find the perfect spot to study or take a break. By the Numbers 100+ student clubs & affinity organizations 18 Division III athletic teams 10+ free or discounted opportunities around Boston with your BeaconCard Life as a Beacon Determine your path and rise to your potential at UMass Boston. Explore the city with new friends or take a run on the Harborwalk. Work alongside fellow students at community service opportunities or join a student group that celebrates your unique identity. Make our campus a second home. Living in Boston Clubs & Activities Housing & Dining Favorite Study Spots Open Image Modal Group study in the Campus Center. Open Image Modal Private group study rooms on campus. Service Opportunities Students can enjoy ample community service opportunities during their time at UMass Boston. With more than two dozen community agencies contracted with Student Employment Services to offer service jobs to students, you will have the chance to make a difference in the Dorchester and Boston area – and beyond. Explore Service Opportunities Campus Life Events What's going on? Explore All Events Civic Action Fellowship Program 09:00 AM - 11:00 AM Campus Center, 1st floor, Meeting room (1313) September 26 Jumpstart Program Training 02:00 PM - 06:00 PM Campus Center, 2nd floor, University Dining Club, section A (2550A) September 26 Jumpstart Program Training 02:00 PM - 06:00 PM Campus Center, 2nd floor, University Dining Club, section A (2550A) September 30 Jumpstart Program Training 02:00 PM - 06:00 PM Campus Center, 2nd floor, University Dining Club, section A (2550A) October 01 First Year Leadership Institute 03:00 PM - 04:15 PM Integrated Sciences Complex, 3rd floor, Conference room (3300) October 01 Jumpstart Program Training 02:00 PM - 06:00 PM Campus Center, 2nd floor, University Dining Club, section A (2550A) October 02 Visit Virtually or In Person We invite you to explore the beautiful and vibrant UMass Boston campus. Smell the salt air, relax on the new quad, and get a taste of the Beacon life. Schedule a Campus Tour Take a Driving Tour UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms