Daily Self Check List - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Coronavirus Daily Self Check List Menu menu Menu COVID-19 University Policy Daily Self Check List Faqs Updates Daily Self Checklist Please review this COVID-19 self-checklist each day before reporting to work . If you reply YES to one or several of the questions below, STAY HOME and follow the steps below: Notify your supervisor. Consider getting a COVID-19 test. They are free and accessible to everyone on campus. On-campus COVID-19 testing is available by appointment only. Call 617-287-5660 to book an appointment. Or contact your health provider. Daily Self Checklist 1. Are you experiencing any of the following symptoms? Fever or chills (temperature over 100.3F) without having taken any fever reducing medications? Cough Shortness of breath or difficulty breathing Fatigue Muscle or body aches Headache New loss of taste or smell Sore throat Congestion or runny nose Nausea or vomiting Diarrhea 2. Have you or anyone you have been in close contact with been diagnosed with COVID-19, or been placed on quarantine for possible contact with COVID-19? 3. Have you been asked to self-isolate or quarantine by a medical professional or a local public health official? If you answered YES to any of the above questions, STAY HOME, contact your supervisor, and consider getting a COVID-19 test. We ask that employees use their best judgement when reviewing the questions. We understand that some individuals have chronic conditions, such as migraines or allergy-related coughs, that have symptoms captured on the checklist. If you have such a condition and feel that a YES response on the checklist is related to your chronic condition rather than COVID-19, you may come in but are advised to be surveillance tested regularly. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms