Classical Languages Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Classical Languages Minor Home Academics Majors & Programs Classical Languages Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Complement Your Degree With a Classical Languages Minor. If you’re majoring in another discipline, you may want to expand your knowledge and understanding by minoring in Classical Languages through the Classics and Religious Studies Department at UMass Boston. In this program, you’ll examine the civilizations of Greece and Rome through a curriculum based mainly on works read in English translation. You’ll read and interpret a wide range of ancient texts, including epic poetry, dramas, philosophies, and historical accounts. Part of the requirements include taking at least five courses in Greek and/or Latin (you can choose to pursue one or both) and one elective in Greek, Latin, or classical studies . Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Greek & Latin Courses (15 Credits) Take at least five courses in Greek and/or Latin . Greek or Latin 101 may only count if the 101-102 sequence has been completed in that language. Additional Course (3 Credits) Take one additional course in either a classical language or a non-language classical studies course. Completion Requirements Complete 18 credits from six courses, including five in Greek and/or Latin and one elective in Greek, Latin, or classical studies. Pass/fail: No more than one course taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: At least four courses for the minor must be completed at UMass Boston. Course level: At least two courses for the minor must be at the 300-level or higher. Contact Jason von Ehrenkrook, PhD, Department Chair McCormack Hall, 4th Floor, Room 605 617.287.6123 jason.vonehrenkrook [@] umb.edu Classics & Religious Studies Learn more about UMass Boston's Classics & Religious Studies department, our research, and our faculty. Explore the Department of Classics & Religious Studies College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms