Chat - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Help Chat Menu menu Menu Help Student IT Services Toolbox Classroom Technology Toolbox Learningdesign Toolbox General IT Toolbox Research Computing Toolbox Backing Up New Faculty Resources Hub Chat IT Services Catalog Faq Forms Contact Help Us Help You Software & Systems Hardware & Labs Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Live Chat & Knowledge Base 1. IT Support Live Chat - The quickest way to get IT Support! The quickest way to Get IT Help is our Live Chat tool, a real-time text connection to IT support staff. Click the button below to visit our Self Service Portal, then click the orange "Chat" button in the bottom right corner. Get IT Help: IT Self Service Portal Live Chat is available Monday-Friday, 9 AM-5 PM . Outside of those hours no staff will be available to chat, but you can still submit a request by email or voicemail . 2. Knowledge Base Looking for Quick Solutions? Explore our Knowledge Base by clicking the "Find an Answer" button. Packed with guides and troubleshooting tips for a wide range of IT issues, our resource center is designed to provide you with fast, self-service solutions. It’s an easy way to find the information you need, ensuring that help is always just a click away. Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms