Daria.Boeninger - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Daria.Boeninger Daria Boeninger Department: Psychology Title: Senior Lecturer Send Email Areas of Expertise Lifespan development; developmental psychopathology and prevention of suicide; stress & coping processes; prevention and health promotion; longitudinal quantitative methodology Degrees PhD, University of California, Davis Professional Publications & Contributions Martin, M. J., Blozis, S. A., Boeninger, D. K., Masarik, A. S., & Conger, R. D. (2014). The timing of entry into adult roles and changes in trajectories of problem behaviors during the transition to adulthood. Developmental Psychology, 50(11), 2473. Boeninger, D. K., Masyn, K. E., & Conger, R. D. (2013). Testing alternative explanations for the associations between parenting and adolescent suicidal problems. Journal of Research on Adolescence, 23, 331-344. doi: 10.1111/jora.12015 Boeninger, D. K., & Conger, R. D. (2011). Risk and protective factors for suicidality during the transition to adulthood: Parenting, self-regulatory processes, and successful resolution of stage-salient tasks. In P. K. Kerig, M. S. Schulz, & S. T. Hauser (Eds.), Adolescence and Beyond: Family Processes and Development (pp. 43-63). New York, NY: Oxford University Press. Boeninger, D. K., Masyn, K. E., Feldman, B. J., & Conger, R. D. (2010). Sex differences in developmental trends of suicidal ideation, plans, and attempts among European American adolescents. Suicide and Life-Threatening Behavior, 40, 451-464. Aldwin, C. M., Yancura, L. A., & Boeninger, D. K. Coping across the lifespan (2010). In Lerner, R. E. (Series Ed.) & A. M. Freund & M. E. Lamb (Vol. Eds.), Handbook of Lifespan Development: Vol. 2 (pp. 298-340). New York, NY: Wiley. Boeninger, D. K., Shiraishi, R. W., Aldwin, C. M., & Spiro, A. III (2009). Why do older men report low stress ratings? Findings from the Veterans Affairs Normative Aging Study. International Journal of Aging and Human Development, 68, 149-170. Aldwin, C. M., Yancura, L. A., & Boeninger, D. K. (2007). Coping, health, and aging. In C.M. Aldwin, C.L. Park, & A. Spiro III (Eds.), Handbook of Health Psychology and Aging (pp. 210-226). New York, NY: Guilford Press. Institute of Medicine (2002). Reducing suicide: A national imperative. S. K. Goldsmith, T. C. Pellmar, A. M. Kleinman, W. E. Bunney (Eds.), Committee on the pathophysiology and prevention of adolescent and adult suicide. Washington, DC: National Academies Press. Boeninger, D. K. & Spangler, E. (2000). The InterCept Program: From tough kids to teen mentors. The Community Psychologist, 33, 35-36. Additional Information Before entering academia, Dr. Boeninger worked in crisis intervention, psychoeducation, and prevention and health promotion with children, youth, and adults in school- and community-based settings. Dr. Boeninger also has long-standing involvement in international nonprofit work focused on psychoeducation designed for vulnerable children and families. Courses Taught Psych 100: Introductory Psychology Psych 131G (first-year seminar): Personal & Social Determinants of Health: Disparity, Equity, & Health Promotion Psych 201: Introduction to Behavioral Research Psych 215: Abnormal Psychology Psych 241: Infancy & Child Development Psych 242: Adolescence Psych 343: Adult Development & Aging HON 101 (first-year seminar): Topics in Health: The Personal & Political in Health HON 290: Human Nature, Human Rights, & Human Identity UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms