Sage Campus Courses - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions Graduate Students Graduate Students & Assistantships Center for Statistical Computing Sage Campus Courses Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Transfer Students Graduate Students Apply as a Graduate Student Graduate Students & Assistantships FAQs Graduate Student Resources Graduate Teaching Program Center for Statistical Computing Statistical Workshops Statistician Sage Campus Courses Faculty Resources International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented SAGE Campus Courses SAGE Campus is a digital library product supporting self-learning research skills and methods. It consists of 39 courses with 280+ hours of structured online learning, with a mix of quality content, videos, interactives, and informative assessments. The flexible learning pathways of SAGE Campus cover tricky skills and research methods that can be applied across all stages of academic study, from students looking to critically assess information to researchers looking to report and publish their data. Self-paced Learning Sessions with CSC The Center for Statistical Computing (CSC) and IT have set up PCs in the Graduate Research Lab (the GRC lab is located on the 5th floor of Healey Library, room number 026) with a fully installed software environment (Python and R) for learning and practicing SAGE campus courses. In addition, CSC staff are available in the scheduled time slots to help with in-person self-learning SAGE Campus courses throughout the semester. We also provide help and support when you face related questions during your SAGE Campus courses learning. Please register your attendance in advance, or send an email if you would like to meet outside of these time slots. How to Register SAGE Campus Account? You can register a SAGE Campus account with your UMB email address. All courses are free to authorized UMB students' accounts. Your account will be authorized automatically if you visit the SAGE Campus website via UMB's internet. Otherwise please use the link in the How to login in to SAGE campus courses . How to Register for SAGE Campus Lab Sessions? You can also email our CSC staff to check the Lab's availability and register your sessions in advance. There is no maximum time limit for your session, you can stay as long as you want during Lab time. Register via our online booking or  scan the QR code below for your registration Our Staff Senior Statistician Jie Chen, Ph.D. (jie.chen@umb.edu) Graduate Assistant Zihan Li (zihan.li001@umb.edu) Inal Mashukov (inal.mashukov001@umb.edu) UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms