Our Services - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Health Services General Medicine Our Services Menu menu Menu About Emergencies Health Happenings Counseling Center General Medicine Our Services Our Staff Making An Appointment FlossTime Dental Clinic Wellness Patient Resources Immunizations & Health Requirements Forms Billing My Health Beacon Portal General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu Our Services Stop by the Beacon Wellness Walk Fair on 9/26! Welcome to UHS General Medicine! UHS General Medicine is UMass Boston's comprehensive health center staffed by board-certified healthcare providers specializing in college health. At UHS, we address a wide range of health concerns, including: Infections , such as sore throats, colds, flu, urinary tract infections Injuries , such as sprains, wounds, concussions, lacerations Symptoms , such as abdominal pain, fatigue, cough, dizziness Chronic conditions , such as asthma, migraines, ADHD Skin issues , such as acne, rashes, bites Musculoskeletal issues , such as back pain, joint pain Procedures , such as ear irrigations, dressing changes, wart treatment To ensure effective communication and high-quality care for all students, we utilize Language Line translation services during appointments. This service provides real-time translation in over 240 languages, allowing non-English speaking students to receive the medical attention they need comfortably and accurately. Schedule a COVID/Flu Shot with Osco Pharmacy for 9/23 & 9/30 Here! Schedule a Vision Exam with 20/20 Onsite for 9/26 Here! Primary Care Receive expert care for a range of prevention, wellness, and treatment for common illnesses from our primary care providers, including: Primary Care Services Including, but not limited to: Diagnosis & Treatment: Illnesses, injuries, acute and chronic conditions. Annual Wellness Visits (Physicals) (for patients with student health insurance only) Medication Management Sexual and Reproductive Health Gener-Affirming Care Sports Physicals (for UMB athletes only) Health Screenings Referrals Telehealth Services Convenient appointments via HIPAA-secure Zoom for: Mood Check-In & Management Follow-Ups & Lab Test Result Reviews Pre-Existing Condition Follow-Ups Medication Management Birth Control Consultations Asymptomatic STI Testing Symptomatic Screenings Sexual & Reproductive Health Services Comprehensive services include: Birth Control: Education, counseling, management, and various options available, including oral contraceptives, vaginal rings (NuvaRing), and shots (Depo-Provera). Referrals for implants (Nexplanon), intrauterine devices (IUDs), and diaphragms. Emergency Contraception: Counseling and prescriptions are available free of charge. HPV Vaccinations Menstrual-Related Concerns Pain Evaluations: Including pelvic pain and painful sex symptoms. Pregnancy Testing, Options Counseling, and Medication Abortion Referrals PrEP & PEP: HIV prevention medications and counseling. Vaginal Exams : Including Pap tests and follow-ups. Testing and Treatment : Chlamydia, Gonorrhea, Hepatitis B, HIV, HPV, Syphilis, and more. Travelwell Services We recommend making an appointment about 3 months before your trip ! Some vaccines may take up to a month to complete. UHS will help you prepare for international travel with the following: Counseling and Education: Information and educational materials concerning health risks in destination countries. Travel Vaccines: Tailored recommendations and vaccinations based on destination and health history to prevent illness. Medication Evaluation: Depending on the destination, medications may be recommended to prevent relevant illnesses or symptoms while traveling. * Note : As we strive to offer comprehensive care, unfortunately, there are services we cannot provide, including but not limited to the administration of allergy shots and allergy testing. We can assist with referrals to an allergist or check with your insurance. We recommend calling the front desk at (617) 287-5660 before scheduling an appointment to confirm the requested service(s) are available. Immunizations and Tuberculosis Testing Ensure you're protected with required and recommended vaccines and testing requirements. Required Immunizations Hepatitis B (Energix-B and Hepislav-B) Measles, Mumps, Rubella (MMR-II) Meningococcal Conjugate ACWY (Menveo and Menactra) Tdap/Pertussis (Boostrix) Tetanus-Diphtheria (Tenivac) Varicella (Varivax) Click here to review the Guidelines for Immunizations and Screenings. Click here to review our instructions for Uploading Health Documentation. Click here to review information on Exemption Requests. Routine & Preventative Immunizations (Recommended Vaccines) Human Papilloma Virus (Gardasil 9-valent) Influenza (seasonal) Meningococcal B (Bexsero) Travel Vaccines UHS provides tailored recommendations and vaccinations based on destination and health history to prevent illness. Please call (617) 287-5660 to confirm which travel vaccines we can provide or can order in time for your appointment. Laboratory Services Our Clinical Laboratory Improvement Amendments (CLIA)-approved laboratory partners with Quest Diagnostics as a reference laboratory to offer: In-House Tests: These include pregnancy, strep throat, flu, and COVID. External Lab Services: Coordination with Quest Diagnostics for specialized testing. Dental Services Beginning in the Fall 2023 semester, University Health Services launched a collaboration with FlossTime , a mobile dental provider. FlossTime clinicians come on-campus to provide dental cleanings, dental exams, mobile x-rays, Invisalign scanning, and teeth whitening to the UMass Boston community. Visit the FlossTime Dental Clinic page for more information about appointments and frequently asked questions. Book a FlossTime Appointment Now! UHS Freebies Emergency Contraception Safe and effective birth control you can use to prevent pregnancy up to 5 days after unprotected intercourse. Students can access it for free via sExpress ( click here to place your order) or by appointment at UHS. If you do not see appointments within 48 hours, please call the UHS General Medicine clinic at (617) 287-5660. Flu Kits Includes essentials for flu season such as thermometers, tissues, hand sanitizer, soup, and more. Request at the UHS General Medicine Front Desk (Quinn Administration Building, 2nd Floor). Menstrual Products Free pads and tampons are available in the UHS Lobby and patient bathroom. Narcan Kits Free kits including Narcan, fentanyl and xylazine test strips, a CPR face shield, and overdose prevention information available for all UMass Boston community members. Reserve a pickup timeslot by calling the front desk at (617) 287-5660 or emailing UHS@umb.edu. Safer Sex Supplies Condoms are available in the UHS Lobby and exam rooms. sExpress is a free safer sex supply service for students on campus. Free resources include emergency contraception, external latex and latex-free condoms, flavored latex dental dams, personal lubricants, pregnancy tests, and educational materials. Click here to place your order! You will get an email when your envelope will be delivered to the Residence Halls or be available for pickup at UHS within 2 business days! Sharps Containers University Health Services can provide sharps containers for all students, staff, and faculty for personal use, which can be returned and replaced at UHS when full. Please stop by UHS during office hours for this service. For more information or to schedule an appointment, contact us at (617) 287-5660 or book online . University Health Services is committed to your health and well-being throughout your academic journey at UMass Boston. General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms