Luis.Jimenez - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Luis.Jimenez Luis Jimenez Department: Political Science Title: Associate Professor Send Email Area of Expertise Latin American politics, Mexican politics, immigration politics, Latino politics Degrees PhD, University of Pittsburgh MA, University of Arizona Professional Publications & Contributions Book Jiménez, Luis. (2018). Migrants and Political Change in Latin America . Gainesville, FL: University Press of Florida. Additional Information Office Hours: Tuesdays 9:30AM-10:30AM and by appointment Luis Jiménez is an assistant professor in the Political Science Department. His main research interests are Latin American politics, immigration and US-Latin American Relations. He has published in PS: Political Science and Politics and in Social Science Quarterly. In addition, he has just published a book with the University Press of Florida on the impact that Latin American migrants have in their home countries. Using quantitative and qualitative methods, he demonstrated the ways that migrants are shifting political behavior and politics of Mexico, Colombia and Ecuador. He is currently working on a second book exploring the reasons why the United States and Latin America have followed such different development paths. Before joining the faculty at the University of Massachusetts Boston, Professor Jiménez taught at Mount Holyoke College in Western Massachusetts for three years. He received his PhD from the University of Pittsburgh in December 2008. He is originally from Guadalajara, Mexico. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms