Jeff.Keisler - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Jeff.Keisler Jeffrey Keisler Department: Management Science & Info Sys Title: Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7738 Send Email Website Area of Expertise Decision and Risk Analysis, Analytics, Spreadsheet Modeling, Project/Portfolio Management Degrees PhD, Decision Sciences, Harvard University SM, Engineering Sciences, Harvard University MBA with High Honors, Business Economics, University of Chicago BS with Honors and Distinction, Mathematics and Computer Science, University of Wisconsin-Madison Professional Publications & Contributions Linkov, I., B. Trump, E. Moberg, B. Yatsalo, J. Keisler. Multi-criteria decision analysis: Case studies in engineering and the environment. CRC press. September 2020. Johnson, M., J. Keisler, S. Solak, D. Turcotte, A. Bayram, R. Drew. Decision Science for Housing and Community Development. Wiley Series in Operations Research and Management Science. Wiley, New York, October 2015. Salo, A., J. Keisler and A. Morton (eds.) Portfolio Decision Analysis –Improved Methods for Resource Allocation. Springer International Series in Operations Research and Management Science, Vol 162. Springer, New York, 2011. Additional Information Background Professor Keisler has been a consultant to numerous Fortune 100 companies and government agencies independently and, prior to joining UMass Boston, as a decision analyst at Strategic Decisions Group, Inc., Argonne National Laboratory, and General Motors Corp. Papers He has had more than 80 articles in peer-reviewed journals. Most of these and his other publications are archived at his Scholarworks page . Courses Taught Introduction to Computers and Information Systems, Managerial Decision Making, Strategic Operations Management, Decision Support Systems and Groupware, Computers and Information Processing, Statistics, Management Science, Decision Analysis, Undergraduate Honors Thesis. Research Interest Decision analytics, decision processes, and decision aiding practice for technology, operations and policy. Professional Activities Fellow of the Society for Risk Analysis Editor for Springer series on Risk, Systems, and Decisions Fulbright-Aalto Distinguished Chair Former President of the INFORMS Decision Analysis Society Associate Editor of INFORMS Journal on Applied Analytics (formerly Interfaces) Editor for EURO Journal of Decision Processes Associate Editor of Decision Analysis Editorial board member for Environment Systems & Decisions ​Expert panelist for National Academies forums Fellow in the Society of Decision Professionals Former President, Society for Risk Analysis, Decision Analysis, and Risk Specialty Group Winner of INFORMS Decision Analysis Society Publication Award UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms