Welcome Week - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Campus Life Student Groups & Activities Welcome Week Menu menu Menu Student Groups & Activities Government Student Leadership & Community Engagement Media Student Arts & Events Council Student Activities Welcome Week The Quad Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Student Affairs Dean Of Students Current Students Welcome Week Events at UMass Boston For more information on these events and more, log into UMBeInvolved , the Student Organization Portal. Follow @umbsaec and @ umassboston_sal on Instagram for updates and exclusive giveaways! What's a WOW? A WOW is our name for a Welcome Week event where the sponsor, a department or group at UMass Boston, holds a meet and greet that could include giveaways or snacks. Stop by and mingle! Note: Any changes will be reflected on this Welcome Week page and on the individual event pages on UMBeInvolved. Please be sure to check back for updates! Tuesday, September 3, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 3. Chancellor's Morning Welcome Stop by for a free giveaway, the Welcome Week schedule, and snacks! Campus Center, Upper Level, 8-9:30 a.m. IT Desk Pop-Up Stop by for information and support before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 9 a.m. - 3 p.m. Fall Semester MBTA Pass Distribution Stop by for MBTA pass distribution and information! Campus Center, 3rd Floor, Point Lounge, 10 a.m. - 3 p.m. WOW sponsored by Healey Library Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 10-11 a.m. Campus Kickoff Join SAEC for extreme activities and mindfulness themed novelties on the front lawn to kick off the Fall Semester including free snacks, make and take items, inflatables, and more! Campus Center, Front Lawn, 11 a.m. - 3 p.m. Rain Location: Campus Center, 1st Floor, Terrace WOW sponsored by Office of Student Leadership & Community Engagement (SLCE) Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 12-1 p.m. WOW sponsored by UMass Boston Dining Services Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 1-2 p.m. WOW sponsored by Off-Campus Living Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 2-3 p.m. WOW sponsored by Academic and Career Engagement and Success (ACES) Center Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 2-3 p.m. WOW sponsored by University Advancement & Alumni Engagement Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 3-4 p.m. Wednesday, September 4, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 4. IT Desk Pop-up: Stop by for information and support before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 9 a.m. - 3 p.m. Fall Semester MBTA Pass Distribution Stop by for MBTA pass distribution and information! Campus Center, 3rd Floor, Point Lounge, 10 a.m. - 3 p.m. Employment Fair Stop by to hear from employers and find out what job opportunities are available! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 11 a.m. - 2 p.m. WOW sponsored by Student Affairs Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 1-2 p.m. Chancellor’s Afternoon Welcome Stop by for a free giveaway, the Welcome Week schedule, and snacks before or after class! Campus Center, Upper Level, 2-3:30 p.m. WOW sponsored by Title IX Office Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 3-4 p.m. WOW sponsored by SLCE/MassPIRG: Get Vote Ready Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 3-4 p.m. WOW Sponsored by The Interfaith Office Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 3-4 p.m. Thursday, September 5, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 5. IT Desk Pop-Up Stop by for information and support before or after class! Campus Center, Upper Level, 9 a.m. - 3 p.m. Beacon Marketplace A returning Campus Center tradition - check out local artists and vendors and their handcrafted products. Campus Center, 1st Floor, Terrace, 9 a.m. - 5 p.m. Fall Semester MBTA Pass Distribution Stop by for MBTA pass distribution and information! Campus Center, 3rd Floor, Point Lounge, 10 a.m. - 3 p.m. WOW sponsored by The Interfaith Office Stop by for information before or after class! McCormack, 1st Floor, Lobby, 10 a.m. - 12 p.m. Movie Under the Stars: The Fall Guy* Join SAEC for a movie on the front lawn shown on a giant inflatable screen! Stop by for free snacks and a movie experience not to be missed. Campus Center, Front Lawn, 8 p.m. Rain Location: UHall, 1st Floor, 1100 *Movie Subject to Change Based on Availability Friday, September 6, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 6. IT Desk Pop-Up Stop by for information and support before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 9 a.m. - 3 p.m. WOW sponsored by Jumpstart Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 10-11 a.m. WOW sponsored by UMBPD Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 10-11 a.m. WOW sponsored by Beacon Ambassador Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 12-1 p.m. WOW sponsored by UHS Counseling Center Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 12-1 p.m. WOW sponsored by Study Away Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 1:30-2:30 p.m. First Friday Concert Join SAEC for our annual First Friday Concert featuring Boston Local Artists. Enjoy free food trucks, lawn games, and local artists playing old favorites and new! Campus Center, Front Lawn, 6-9 p.m. Rain Location: Campus Center, 3rd Floor, Ballroom Saturday, September 7, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 7. Boston Lights: A Lantern Experience at the Franklin Park Zoo, 6:15-10 p.m. Experience the wonder of over 60 magnificent displays comprising beautifully crafted lanterns spanning Franklin Park Zoo's 72 acres. Tickets are $12 per ticket, 2 tickets per valid UMB student ID. Tickets are available beginning September 3rd, 2024, at 10 a.m. in the Student Activities Office, Campus Center, Third Floor, Suite 3100/3300 Transportation will be provided for ticket holders. Week 2 Monday, September 9, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 9. IT Desk Pop-Up Stop by for information and support before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 9 a.m. - 3 p.m. WOW sponsored by UHS General Medicine WOW Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 11 a.m. - 12 p.m. WOW sponsored by Student Affairs Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 12-1 p.m. Ice Cream Social Sponsored by Student Multicultural Affairs (SMCA) Join SMCA for free ice cream and to learn more about what our student multicultural office and identity-based resource centers can offer! Campus Center, Front Lawn, 12-2 p.m. Rain Location: Campus Center, 3rd Floor, Ballroom WOW sponsored by Alpha Lambda Delta Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 12:30-1:30 p.m. WOW sponsored by Study Away Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 1:30-2:30 p.m. WOW sponsored by Off-Campus Living Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 2-3 p.m. WOW sponsored by Academic and Career Engagement and Success (ACES) Center Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 2-3 p.m. Tuesday, September 10, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 10. IT Desk Pop-Up Stop by for information and support before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 9 a.m. - 3 p.m. Open House at The Trotter Institute for the Study of Black Culture: Morning Session Stop by for information before or after class! Healey Library, 10th Floor, Suite 12, 10 a.m. - 12 p.m. Study Away Fair Interested in studying abroad during your degree at UMass Boston to places like Japan, Spain and Argentina? Interested in studying through the National Student exchange program to places like Hawaii, Puerto Rico, and Canada? Attend the Fall 2024 Study Away Fair! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 10 a.m. - 2 p.m. WOW sponsored by The Undergraduate Student Government Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 11 a.m. - 12 p.m. Open House at The Trotter Institute for the Study of Black Culture: Afternoon Session Stop by for information before or after class! Healey Library, 10th Floor, Suite 12, 2-4 p.m. WOW sponsored by U-Access Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 2:30-3:30 p.m. Pizza Pop-Up Join SAEC for the opportunity to help us break our record and hand out over 600 slices of free pizza as quickly as we can! Campus Center, Plaza, 12 p.m. Rain Location: Listed on Instagram @umbsaec Wednesday, September 11, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 11. IT Desk Pop-Up Stop by for information and support before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 9 a.m. - 3 p.m. Volunteer Fair Over 20 non-profits will be on campus to promote volunteer and internship opportunities. Stop by to learn about how you can make a positive impact throughout Boston. Campus Center, 1st Floor, Terrace, 11 a.m. - 1 p.m. WOW sponsored by U-Access Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 1:30-2:30 p.m. WOW sponsored by Student Equity, Access, and Success (SEAS) Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 3-4 p.m. WOW sponsored by The Office of Advising Excellence Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 3-4 p.m. Thursday, September 12, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 12. IT Desk Pop-Up Stop by for information and support before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 9 a.m. - 3 p.m. Convocation Join Chancellor Marcelo Suárez-Orozco for our annual fall convocation, the official welcome for the 2024-2025 academic year. Campus Center, 3rd Floor, Ballroom, 11 a.m. Chancellor’s BBQ All are welcome to kick off the semester with food, fun, music and more! Grab a bite to eat, enjoy free novelties, and take the opportunity to meet new people over a delicious BBQ meal! Campus Center, Plaza/Quad, 12:30-3 p.m. Rain Location: Campus Center, 1st Floor, Terrace WOW sponsored by Student Equity, Access, and Success (SEAS) Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 3-4 p.m. WOW sponsored by Off-Campus Living Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 3-4 p.m. WOW sponsored by The Office of Advising Excellence Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 3-4 p.m. Lawn On B Join SAEC for our annual take on a Boston destination! Enjoy a glow in the dark park, games, free food, music, and more. Grab a friend or make a new one at the glow event of the season! Campus Center, Front Lawn, 7-10 p.m. Rain Location: Campus Center, 3rd Floor, Ballroom Friday, September 13, 2024 (Campus Center Day) We welcome all students to join us for the following exciting events on September 13. IT Desk Pop-Up Stop by for information and support before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 9 a.m. - 3 p.m. WOW sponsored by Jumpstart Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 10-11 a.m. WOW sponsored by Campus Center Stop by for information before or after class! Campus Center, Upper Level, 10-11 a.m. WOW Sponsored by One-Stop Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 11 a.m. - 12 p.m. WOW sponsored by UMass Boston Dining Services Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 11:30 a.m. - 12:30 p.m. WOW sponsored by University Advancement & Alumni Engagement Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 12:30-1:30 p.m. WOW sponsored by Study Away Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 1-2 p.m. WOW sponsored by SLCE/MassPIRG: Get Vote Ready Stop by for information before or after class! Campus Center, 1st Floor, Terrace, 1-2 p.m. Game Room Open House sponsored by Campus Center Stop by to check out the newly updated game room, The Wave, featuring Ping Pong, Billiards, Arcade Cabinets, and new video games! Campus Center, Upper Level, Game Room, 1-5 p.m. Lawn Games and Pizza sponsored by SAEC and Campus Center Join the Campus Center and SAEC for a chance to check out the campus center’s outdoor offerings with free lawn games on the front lawn! Enjoy music, free pizza, and try your hand at the lawn games they have to offer! Campus Center, Front Lawn, 6-7:30 p.m. Under The Stars: Ghostbusters (1984)* Join SAEC for a movie on the front lawn shown on a giant inflatable screen! Stop by for free snacks and a movie experience not to be missed! Campus Center, Front Lawn, 8 p.m. (Rain Location: UHall, 1st Floor, 1100) *Movie Subject to Change Based on Availability Saturday, September 14, 2024 We welcome all students to join us for the following exciting events on September 14. Fall Day of Action Please join us for the Fall 2024 Day of Action! This is a biannual event where UMB students, faculty, and staff partner with local community organizations to support their work. For additional information and to register for the event, check out Student Leadership and Community Engagement on UMBeinvolved . Locations Vary, 8 a.m. - 2 p.m. Check Out These Other Upcoming Events We welcome all students to join us for the following exciting events. Special Ticket Sales Available at the Student Activities Office - Campus Center, 3rd Floor, Suite 3400. Boston Red Sox Vs. Orioles 7:10 p.m., September 10, 2024 Venue: Fenway Stadium $15 per ticket for students, $20 per ticket for staff, 2 per valid UMB ID Tickets on Sale Beginning September 3rd, 2024 Student Activities Office, Campus Center, 3rd Floor, Suite 3400 Mamma Mia: The Musical 7:30 p.m., September 26, 2024 Venue: Citizens Opera House $35 per ticket for students, $44 per ticket for staff, 2 per valid UMB ID Tickets on Sale Beginning September 3rd, 2024 Student Activities Office, Campus Center, 3rd Floor, Suite 3400 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms