Rebecca.Romanow - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Rebecca.Romanow Rebecca Romanow Department: English Title: Senior Lecturer II Location: Wheatley Hall Floor 06 Phone: 617.287.6700 Send Email Degrees PhD, University of Rhode Island Professional Publications & Contributions The Postcolonial Body in Queer Space and Time. Cambridge Scholars Press, Cambridge, England, August, 2006. (Paperback release, Fall, 2008). “Refusing Migrant Subjectivity: Alternative Time and Space in Hanif Kureishi’s The Buddha of Suburbia.” Indiscretions: At the Intersection of Queer and Postcolonial Theory. Ed. Murat Aydemir. Thamyris/Intersecting: Place, Sex, and 'Race'. Series Ed. Ernst van Alphen. Amsterdam/New York: Rodopi. (July, 2011). “Turtles Can Fly: Invasion, Influence and Inevitability Along the Frontier.” Projecting Words, Writing Images: Intersections of the Literary and the Visual in American Cultural Practice. Ed. Mark Paryz and John R. Leo. Cambridge: Cambridge Scholars Press. (forthcoming, October, 2011). “But...Can the Subaltern Sing?” republished by invitation in Subaltern Studies, April, 2008. But...Can the Subaltern Sing?” Journal of Comparative Literature and Culture. CLC Webjournal. July, 2005. “Kielen poispyyhkiminen rockmusiikin globalisoitumisessa Sigur Rós ja hopelandicin poliittisuus” (“The Erasure of Language in the Globalization of Rock Music: Sigur Ros and the Politics of Hopelandic”) . Trans. Mikko Jakonen. Megafoni (Finland). 19 Nov 2003. “The Erasure of Language in the Globalization of Rock Music: Sigur Ros and the Politics of Hopelandic.” Politics and Culture (2003). Vol. 3 July, 2003. Additional Information Research and Teaching Interests Twenty-first century World film; Low-tech film; The Middle-Eastern Youth film Recent Conference Presentations & Guest Lectures March, 2013: “Participatory Culture and Fan Fiction: Literature From iPhones and Twitter.” 2013:  “Facebook Fiction, Twitter Literature, and the Cellphone Novel Roundtable." Northeastern MLA, Boston, MA. September, 2011: Projecting Words, Writing Images.  Read/Write Series.  University of Rhode Island. (Invited) April, 2011: “The End of the Bush Years and the Films of 2007: Powerlessness, Plague, and Politics.”  Cinema and Demos.  Northeastern Modern Language Association Conference, Philadelphia, PA October, 2010: “History of Indian Film.” Guest Lecture. University of Rhode Island. September, 2010: “Turtles Can Fly: Invasion, Influence and Inevitability Along the Frontier.”  Guest Lecture (twice).  University of Rhode Island. Courses Taught ENGL 101: Composition I ENGL 102: Composition II ENGL 181G: 21st Century Youth in Novels and Film ENGL 200: Understanding Literature ENGL 201: Five British Authors ENGL 258: World Cinema ENGL 262G: Art of Literature ENGL 324: The Short Story ENGL 329: Narrative Forms in Novels and Film HON 101: 21st Century Writing UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms