Graduate Students - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Graduate Students Home Admissions Graduate Students Graduate Students menu Graduate Students Apply as a Graduate Student Graduate Program Cost Calculator Cost & Financial Aid Graduate Student Resources & Assistantships Program-Specific Requirements International Graduate Students Empower Your Future Discover limitless possibilities for academic and professional growth through UMass Boston's suite of graduate programs. With a strong emphasis on academic excellence, we offer rigorous and dynamic programs in diverse disciplines such as business, healthcare, social sciences, and humanities. Learn from renowned faculty who are experts in their fields, providing you with a top-notch education that is both relevant and impactful. Experience a vibrant campus community and chart your path to success. Graduate Students menu Graduate Students Apply as a Graduate Student Graduate Program Cost Calculator Cost & Financial Aid Graduate Student Resources & Assistantships Program-Specific Requirements International Graduate Students Diverse & Innovative Programs Choose from 100+ specialized graduate programs at UMass Boston in business, education, health sciences, humanities, social sciences, and STEM. Gain the knowledge, skills, and practical experience to excel in your field and career. Master's Programs Doctorate Programs Certificate Programs Online Programs Get the Facts Explore the following key statistics and gain valuable insights into our programs, enrollment figures, and student success rates. $12K Full-time workers with a master's degree make roughly $12,000 more a year than people with a bachelor's degree alone. (U.S. Department Bureau of Labor & Statistics) 3,300+ In Fall 2022, UMass Boston welcomed 3,300+ graduate students. Be part of a diverse and inclusive community. 1,100+ UMass Boston awarded 1,100+ graduate degrees and certificates in the 2021 academic year. Your Path to Success Apply to UMass Boston and take the first step toward an exceptional education that aligns with your aspirations. Explore our programs, learn about cost and financial aid options, and start your application today. Apply Now to Join UMass Boston Learn About Cost & Financial Aid Options Learn About UMass Boston's Outstanding Research Opportunities Why UMass Boston? UMass Boston offers a dynamic college experience in the historic and innovative City of Boston. Our students engage in groundbreaking projects and benefit from a diverse and inclusive community. With 200+ academic programs, renowned faculty, and generous financial aid options, UMass Boston provides a quality education that's affordable and valuable—preparing students for success in a global society. Discover Boston Invest in Your Future Affordable tuition and robust financial aid options make UMass Boston an excellent choice for graduate students. We offer competitive tuition rates and a range of financial aid options, including scholarships, grants, and assistantships. Our goal is to ensure that finances are not a barrier to your academic success. Cost & Financial Aid Next Steps Request Information Program Requirements How to Apply UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms