Race, Ethnicity & Literature Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Race, Ethnicity & Literature Minor Home Academics Majors & Programs Race, Ethnicity & Literature Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Explore Diverse Voices & Cultures Through Literature. Do you want to learn about literature, history, and culture through a lens of race, diaspora, and postcolonial studies? Are you interested in African American, Asian American, Native American, and Latinx literature? Consider pursuing the Race, Ethnicity & Literature (REL) Minor. The REL program helps you understand different cultures so you can confront current issues head-on and work toward a more inclusive future. REL courses teach literature in diverse ways. The curriculum includes courses on race in Shakespeare, Latinx literature, African-American female authors, and more. Through this program, you’ll also have opportunities to participate in advanced research initiatives and prepare for your future career or graduate studies. Expand Your Studies How To Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Introductory Course (3 Credits) Complete one course from the list below. ENGL 135 - Love and Death in American Literature 3 Credit(s) ENGL 182G - Race and Ethnicity in 20th Century US Literature 4 Credit(s) ENGL 202 - Six American Authors 3 Credit(s) ENGL 221L - Introduction to Asian-American Writing 3 Credit(s) ENGL 223 - Latino/Latina/Latinx Literature 3 Credit(s) Core Courses (12 Credits) Complete four courses from the list below. ENGL 344 - Boston Dreams, Boston Nightmares: Genre, Race, Ethnicity 3 Credit(s) ENGL 349 - Topics in Latina/o/x Literature 3 Credit(s) ENGL 350L - Asian-American Literary Voices 3 Credit(s) ENGL 351 - Early African-American Literature 3 Credit(s) ENGL 352L - Harlem Renaissance 3 Credit(s) ENGL 354 - Race in American Literature 3 Credit(s) ENGL 357 - African-American Women Writers 3 Credit(s) ENGL 411 - Postcolonial Literary Studies 3 Credit(s) Additional English Course or Capstone (3 Credits) Complete one additional course or a capstone. ENGL 489 - Terrorism and the Novel 3 Credit(s) Completion Requirements Complete 18 credits from six courses, including one introductory course, four core courses, and one additional course or capstone. Please note : Your program of study must be approved by the Director of Race, Ethnicity & Literature. Grade: A minimum grade of C- is required for all minor courses. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: No more than one transfer course may be applied toward the concentration with the approval of the department. Contact English Department Wheatley Hall, 6th Floor, Room 13 617.287.6700 English.Department [@] umb.edu English Department Learn more about UMass Boston's English department, our programs, and our faculty. Explore our English Department College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms