Shuai.Jin - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Shuai.Jin Shuai Jin Department: Political Science Title: Assistant Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6933 Send Email Area of Expertise Comparative Politics, Economic Inequality and Redistribution, Chinese Politics, Public Opinion, Quantitative Methods Degrees PhD, University of Iowa, 2017 MPhil, Chinese University of Hong Kong, 2012 MA, Hong Kong University of Science and Technology, 2010 BA, Fudan University, 2009 Professional Publications & Contributions Jin, Shuai. Forthcoming. “Does Soft Propaganda Work: The Impact of Inequality Rhetoric on Opinions toward Economic Inequality in China.” The China Review. Jin, Shuai, and Yingnan Zhou. 2021. Jin, Shuai, and Yingnan Zhou. 2021. “An Authoritarian Undercurrent in the Post-materialist Tide: The Rise of Authoritarianism Among the Younger Generation in China.” Social Science Quarterly 102(1): 90-106. Zhou, Yingnan, and Shuai Jin. 2018. “Inequality and Political Trust in China: The Social Volcano Thesis Reexamined.” The China Quarterly 236: 1033-62. Jin, Shuai, and Yingnan Zhou. 2018. “Economic Inequality and Authoritarian Legitimacy: The Case of China.” Chapter 6 in Inequality and Democratic Politics in East Asia, eds. Chong-Min Park and Eric M. Uslaner, 116-37. New York, NY: Routledge. Jin, Shuai, and Frederick Boehmke. 2017. “Proper Specification of Non-proportional Hazards Corrections in Duration Models.” Political Analysis 25(1): 138-44. Tang, Wenfang, Yue Hu, and Shuai Jin (corresponding author). 2016. “Affirmative Inaction: Education, Language Proficiency, and Socioeconomic Attainment among China′s Uyghur Minority.” Chinese Sociological Review 48(4): 346-66. Wang, Yu, and Shuai Jin. 2013. “Veto Players and Foreign Aid Provision.” Constitutional Political Economy 24(1): 43-56. Additional Information Fall 2022 Office Hours: MW 10:00 AM – 11:30 AM Professor Jin's CV Shuai Jin researches political consequences of economic inequality, Chinese politics, and public opinion. She also studies quantitative methods, including evert-history analysis, Bayesian statistics, and experimental design. Professor Jin completed her PhD at the University of Iowa. Her book project, The Politics of Economic Inequality in China, looks at the public awareness and perceptions of economic inequality in China, the Chinese government’s attempt to manage public perceptions, and how citizens respond to government propaganda. Professor Jin has conducted survey experiments and interviews in China. Her articles have appeared in the Political Analysis (co-authored with Fred Boehmke), Chinese Sociological Review (co-authored with Wenfang Tang and Yue Hu), and Constitutional Political Economy (with Yu Wang). UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms