Vivian.Ciaramitaro - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Vivian.Ciaramitaro Vivian Ciaramitaro Department: Psychology Title: Associate Professor Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.6393 Send Email Area of Expertise Cognitive Neuroscience, Attention and Sensory Development, Neuroimaging Degrees PhD, University of Pennsylvania Professional Publications & Contributions Blass, E.M. & Ciaramitaro, V. (1994) A new look at some old mechanisms in human newborns: Taste and tactile determinants of state, affect and action. Monographs of the Society for Research in Child Development, Serial No. 239, 59 (1): 1-81. Diamond, A., Ciaramitaro, V., Donner, E., Djali, S., & Robinson, M. (1994) An animal model of early-treated PKU. Journal of Neuroscience, 14 (5): 3072-3082. Ciaramitaro, V.M., Todd, W.E. & Rosenquist, A.C. (1997) Disinhibition of the superior colliculus restores orienting to visual stimuli in the hemianopic field of the cat. Journal of Comparative Neurology, 387: 568-587 Ciaramitaro, V.M. & Glimcher, P.W. (2000) Attending to Contrast. Neuron, 26: 543-550. Ciaramitaro, V.M., Cameron, E.L. & Glimcher, P.W. (2001) Stimulus probability directs spatial attention: an enhancement of sensitivity in humans and monkeys. Vision Research, 41: 57-75. Glimcher, P.W., Ciaramitaro, V.M., Platt, M.L., Bayer, H.M., Brown, M.A. & Handel, A. (2001) Application of neurosonography to experimental physiology. Journal of Neuroscience Methods, 108:131-144. Arman, A.C., Ciaramitaro, V.M., Boynton, G.M. (2006) Effects of feature-based attention on the motion aftereffect at remote locations. Vision Research, 46(18): 2968-76. Ng, M., Ciaramitaro, V.M., Anstis, S., Boynton, G.M. & Fine, I. (2006) Selectivity for cues to gender, ethnicity and identity in human visual cortex. Proceedings of the National Academy of Sciences, 103(51): 19552-7. Ciaramitaro, V.M., Buracas, G.T., & Boynton, G.M. (2007) Spatial and cross-modal attention alter responses to unattended sensory information in early visual and auditory human cortex. Journal of Neurophysiology, 98(4) Ciaramitaro, V.M., Mitchell, J.F., Stoner, G.R., Reynolds, J.H., & Boynton, G.M. (2011) Object-based attention to one of two superimposed surfaces alters responses in human early visual cortex. Journal of Neurophysiology, 105(3): 1258-65. Ciaramitaro, V.M. & Stoner, G. (Eds.) (2014). Beyond Space-based or Feature-based Selection: Mechanisms of Object-based Attention. Research Topic in Frontiers in Integrative Neuroscience. http://journal.frontiersin.org/researchtopic/1220/beyond-space-based-or-feature-based-selection-mechanisms-of-object-based-attention Shukla, M., and Ciaramitaro, V. (2016) Cognitive capacities of the infant mind: A neuroimaging perspective. In: M. Farisco & K. Evers (Eds.) Neurotechnology and direct brain communication. Taylor & Francis. Harris, DA & Ciaramitaro, VM (2016) Interdependent mechanisms for processing gender and emotion: The special status of angry male faces. Frontiers in Psychology: Cognition, 7, 1046 Harris, D. A., Hayes-Skelton, S. A., & Ciaramitaro, V. M. (2016). What’s in a face? How face gender and current affect influence perceived emotion. Frontiers in Psychology: Cognition, 7, 1468. Ciaramitaro, V. M., & Stoner, G. R. (2016). Editorial: Beyond Space-Based or Feature-Based Selection: Mechanisms of Object-Based Attention. Frontiers in Integrative Neuroscience, 10, 39. Ciaramitaro, V. M., Chow, H. M., & Eglington, L. G. (2017). Cross-modal attention influences auditory contrast sensitivity: Decreasing visual load improves auditory thresholds for amplitude-and frequency-modulated sounds. Journal of Vision, 17(3), 20. Soto, T. W., Ciaramitaro, V. M., & Carter A. S. (2017). Sensory Over Responsivity. In C. Zeanah (Ed.), Handbook of infant mental health, 4th edition. New York, NY: Guilford Press. Chow, H. M., & Ciaramitaro, V. M. (in press). What makes a shape ‘baba’? The shape features prioritized in sound-shape correspondence change with development. Journal of Experimental Child Psychology. Additional Information Lab Website Lab Phone: 617.287.6363 Vivian Ciaramitaro’s research focuses on the processing of visual and auditory information in adulthood and throughout development. She investigates mechanisms of attention and plasticity using various methodologies to link quantified changes in behavior with quantified changes in the brain. Teaching: Psych 250: Learning and Memory Psych 475: Experimental Methods: Learning and Perception Psych 477: Cognitive Development PSYDBS 623: Cognitive Neuroscience PSYCLN 641 Cognitive and Affective Bases of Behavior: Life Span Development PSYDBS 764: Mechanisms of Attention: From Brain to Behavior UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms