Chris.Bobel - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Chris.Bobel Christina Bobel Department: Women's Gender Sexuality Studi Title: Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6781 Send Email Website Biography Chris Bobel is interested, most broadly, in the diverse efforts of actors to effect social change especially around issues that are stigmatized, silenced and marginalized. After devoting nearly two decades to the field of critical menstruation studies, she is now engaged in an ethnographic project--involving her WGS students--exploring contemporary activism inspired by grief and trauma. Area of Expertise Critical Menstruation Studies; activism and social movements; feminist theories; Body Studies; Critical Trauma Studies Degrees PhD, Urban Studies, University of Wisconsin-Milwaukee MA, Speech Communication, University of Maine BA, Speech Communication, Miami University Professional Publications & Contributions Bobel, C. Winkler, I, Fahs, B, Hasson, K, Kissing, E, and Roberts, T-A. (Eds.) (2020) The Palgrave Handbook of Critical Menstruation Studies . Cham, Switzerland: Palgrave Macmillan. OPEN ACCESS. Bobel, C. (2019) The Managed Body: Developing Girls & Menstrual Health in the Global South . London: Palgrave Macmillan [winner of the 2020 American Sociological Association’s Sociology of Development Outstanding Book Award] Bobel, C. & Kwan, S. (Eds). (2019) Body Battlegrounds: Transgressions, Tensions, & Transformations . Nashville, TN: Vanderbilt University Press. Bobel, C. & Kwan, S. (Eds.) (2011). Embodied Resistance: Breaking the Rules, Challenging the Norms . Nashville, TN: Vanderbilt University Press. Bobel, C. (2010). New Blood: Third Wave Feminism and the Politics of Menstruation . New Brunswick, NJ & London: Rutgers University Press. Bobel, C. & Agigian, A. (Guest Co-Editors) (2017). Special Cluster of Women's Reproductive Health "Menstrual Health: A Matter of Human Rights." Volume 4, Issue 3. Bobel, C. & Kissling, E. (Guest Co-Editors) (2011). Special Issue of Women's Studies an Interdisciplinary Journal "Menstruation & Representation." Volume 40, Issue 2. Bobel, C. (2019). "Beyond Dignity: The Mis/Use of Discourses of Human Rights in Development Campaigns: A Case Study." In Chowdhury, E. & Srikanth, R. (Eds). Human Rights: Interdisciplinary Approaches . New York, NY: Routledge. Bobel, C. & Fahs, B. (2018). "The Messy Politics of Menstrual Activism." In Reger, J. (Ed). Nevertheless They Persisted: Feminisms and Continued Resistance in the U.S. Women's Movement . New York, NY: Routledge. Bobel, C. (2014). "The End of When in ' Telling Truths: Creative Writing on Motherhood and Mothering .'" Sheena Wilson and Diana Davidson, (Co-Editors). Bradford, ON: Demeter Press (pp. 25-34) Bobel, C. (2013). "Mothers and Daughters, Research and Family, Life and Loss: Reflections on Inseparability" Family and Work in Everyday Ethnography . Tamara Mose Brown & Joanna Dreby, Co-Editors. Philadelphia, PA: Temple University Press (pp. 97-113) Additional Information Chris is a member of the editorial boards of the journals Signs and Women's Reproductive Health . Chris is often consulted and quoted by the mainstream media about the rapidly burgeoning global menstrual activist movement. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms