Wan-Ting.Wu - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Wan-Ting.Wu Wan-Ting Wu Department: Accounting & Finance Title: Associate Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7766 Send Email Area of Expertise Financial Accounting, Managerial Accounting Degrees PhD, Accounting, Arizona State University MBA, Accounting, National Taiwan University BBA, Accounting (major) and Economics (minor), National Taiwan University Professional Publications & Contributions "Can a Hybrid Method Improve Equity Valuation? An Empirical Evaluation of the Ohlson and Johannesson (2016) Model." (co-authored with Z. Gao, J. Myers, L. Myers), 2019 The Accounting Review. 94: 227-252. “Performance Periods in CEO Performance-Based Equity Awards: Theory and Evidence.” (co-authored with J. H. Evans III., Y. Hwang, and Z. Gao), The Accounting Review , 93 (2): 161-190. “Contractual Features of CEO Performance-Vested Equity Compensation.” (co-authored with Y. Hwang and Z. Gao). Journal of Contemporary Accounting and Economics , 13 (3): 282-303. “Choice of Performance Measures in Performance-Vested Equity Compensation and Future Performance.” Corporate Ownership and Control , 15 (1): 174-192. “WhyteGlov Services: IRC Section 1060 Asset Acquisition,” (co-authored with D. Goldman and V. Makridis), 2016, Journal of Accounting Education 37: 24-37. “Predicting Long-Term Earnings Growth from Multiple Information,” (co-authored with Z. Gao), 2014, International Review of Financial Analysis 32: 71-84. “The Forward E/P Ratio and Earnings Growth”, 2014, Advances in Accounting 30: 128-142. “The P/E Ratio and Profitability,” 2014, Journal of Business & Economics Research , 12: 67-76. “Long-term cash incentives and performance shares awards in executives’ compensation,” 2013, Journal of Finance and Accountancy 14: 1-18. “Relationships of independent directors, independent supervisors, accounting regulations and quality of financial reporting: A multiple method approach,” (co-authored with Duh, R. and Y. Liu), 2006, Journal of Contemporary Accounting 7 (November): 135-170. Additional Information Research Interests Capital Markets Research, Executive Compensation, Equity Valuation, Analysts' Forecasts Courses Taught Accounting for Managers Financial Statement Analysis Financial Accounting Intermediate Accounting Managerial Accounting Cost Accounting UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms