B.Lichtenstein - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory B.Lichtenstein Benyamin Lichtenstein Department: Management Title: Associate Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7887 Send Email Area of Expertise Entrepreneurship, New Venture Creation, and Small Business Growth, Social Entrepreneurship and Sustainability, Complexity Science and Emergence, Organizational Transformation, Leadership Degrees PhD, Boston College, 1998 BA, University of California at Santa Cruz, 1988 Professional Publications & Contributions Lichtenstein, B & Stroh, P., 2017. Engines of Entrepreneurial Growth: Resources, Complexity, Capacity and Emergence. In G. Markman, A. Guerber & WT Su. Sustainability, Society, Business Ethics and Entrepreneurship. World Scientific Press, Volume 3. Lichtenstein, B., 2016. Complexity at a Crossroads: Exploring a Science of Emergence. Academy of Management Best Paper Proceedings. Organization Theory division. Lichtenstein, B., 2016. Emergence and emergents in entrepreneurship: Complexity science insights into new venture creation. Entrepreneurship Research Journal, 6(1): 43-52. Weller, C., Wenger, J., Lichtenstein, B. & Arcand, C., 2016. Push or Pull: Changes in the Relative Risk and Growth of Entrepreneurship Among Older Households. The Gerontologist, 0(0): 1-12; online, doi: 10.1093/geront/gnw145. Generative Emergence: A New Science of Organizational, Entrepreneurial and Social Creation; 2014. Benyamin Lichtenstein. N.Y.: Oxford University Press. Complexity and the Nexus of Leadership: Leveraging Nonlinear Science to Create Ecologies of Innovation; 2010. J. Goldstein, J. Hazy & B. Lichtenstein. N.Y.: Palgrave MacMillan Press. Power Law Distributions in Entrepreneurship: Implications for Theory and Research., 2015. C. Crawford, H. Aguinis, B. Lichtenstein, P. Davidsson & B. McKelvey. Journal of Business Venturing, 30: 696-713 Levels and Degrees of Emergence: Toward a Matrix of Complexity in Entrepreneurship. 2011. B. Lichtenstein. International Journal of Complexity in Leadership and Management, 1(3): 252-274. What Should Be the Locus of Activity for Sustainability? Eight Emerging Ecologies of Action for Sustainable Entrepreneurship., 2011. B. Lichtenstein. Advances in Entrepreneurship, Firm Emergence and Growth – Vol. 13: Social and Sustainable Entrepreneurship. Edited by Tom Lumpkin & Jerome Katz. Pg. 231-274 Non-linear Meltdowns and the Potential for Emergence: Complex Systems Theory and Social-Environmental Sustainability; 2011. D. Levy & B. Lichtenstein. In: A. Hoffman & T. Dacin (Eds.), Oxford Handbook on Business and the Environment. Chapter 31 A Terminal Assessment of Stages Theory: Introducing a Dynamic States Approach to Entrepreneurship; 2010. J. Levie & B. Lichtenstein. Entrepreneurship Theory & Practice, 34 (2): 314-351. Complexity Dynamics Of Nascent Entrepreneurship. 2007. B. Lichtenstein, N. Carter, K. Dooley & B. Gartner. Journal of Business Venturing, 22: 236-261. Collaborating for Systemic Change; 2007. P. Senge, B. Lichtenstein, K. Kaeufer, H. Bradbury & J. Carroll. Sloan Management Review, 48 (2): 44-53. Additional Information Background Conference design and implementation; Sales and marketing for entrepreneurial companies. Courses Taught Entrepreneurship and New Venture Creation (MGT 667); Entrepreneurship and Innovation (MGT 470); Organizational Analysis and Skills (MGT 650); Honors Thesis Program (MGT 478); Managing Organizations (MGT 303). Clean-Tech Entrepreneurship (MGT 697) Research Interests Emergence and transformation of entrepreneurial ventures; Dynamics of social and organizational change. Complexity science and the ecology of leadership; Social change through entrepreneurial innovation. Professional Activities Editorial/Science Boards: Journal of Business Venturing Entrepreneurship Theory and Practice Group and Organizational Management International Journal of Complexity in Leadership and Management Praxyma, Inc. - Consulting practice for sustainability and growth in entrepreneurial companies Awards, Grants, and Honors Best Paper Award.  Academy of Management, Organization Theory Division, 2016.  “Complexity at a Crossroads: Exploring a Science of Emergence.” Best Paper Award.  Academy of Management, Entrepreneurship Division, 2013.  For Crawford & Lichtenstein,  “Is There A Single Driver of Entrepreneurship? A Power-Law of Organizational Emergence and Growth”​Social Innovations Assessment Project, for Harvard-Pilgrim Health Care Foundation. 2012—2013. $80,000 grant by the Center for Social Policy, UMass Boston; B. Lichtenstein as Senior Researcher. Employment Options and Financial Security of Older Households, 2012—2013. $95,000 grant by AARP, through the McCormack Graduate School of Social Policy, C. Weller P.I., B. Lichtenstein as co-P.I. Joan Moon Undergraduate Teaching Award, College of Management, 2010-2011. College of Management Faculty Research Fellow, 2009-2011. UMass Boston. Best Paper of the Year Award; Academy of Management Executive, 2001 for “Self-Organized Transitions: A Pattern Amidst the ‘Chaos’ of Transformative Change.” Outstanding Paper Award; Journal of Organizational Change Management - MCB Press, 1998. For “Grace, Magic & Miracles: A Chaotic Logic of Organizational Transformation.” Outstanding University Teaching Award—Harry Jack Gray Teaching Scholarship; University of Hartford, 1999-2000 Sam M. Walton Free Enterprise Fellow; Students in Free Enterprise. 1999-2002. Regional Competition Awardees (Rookies of the Year; and 2nd Runners-Up in the 4-year University section) Outstanding Student Club at the University (Founding Faculty Advisor for the Entrepreneurs Association) - Office of Student Affairs; University of Hartford, 2000-2001. Personal Websites academia.edu researchgate.ne GenerativeEmergence.org UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms