Resources Publications - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Center for Innovative Teaching Resources Publications Menu menu Menu About Advisory Board Awards Conferences Faculty Seminars Forums Resources Publications Resources & Publications Publications As a resource for faculty campus-wide, CIT has developed a library that includes an extensive collection of journal articles, books and videos. In 2001, an edited volume, Achieving Against the Odds: How Academics Become Teachers of Diverse Students , which focused on the pedagogical challenges of teaching at UMass Boston, was published. This collection includes chapters by faculty who have been involved in CIT and thus demonstrates the ways in which CIT's work has contributed to the teaching and learning of these UMass Boston faculty members. Resources for Teaching Active Learning: What is it and what is the theoretical basis? Brame, C. (2016). Active learning. Vanderbilt University Center for Teaching. Berkeley Center for Teaching & Learning (2022). Active learning classrooms. University of California Berkeley. Bruff, D. (2018). Active Learning Classrooms. Vanderbilt University Center for Teaching Center for Innovative Teaching 100 Morrissey Blvd. Boston , MA 02125 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms