Families in Later Life and Grandparenthood - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Gerontology Institute Publications Families in Later Life and Grandparenthood Menu menu Menu About Contact Helpful Resources Publications Community Planning And Evaluation Elder Housing And Assisted Living End Of Life Families in Later Life and Grandparenthood Journal Longterm Care Productive Aging and Older Workers Publication Archives Resources Retirement Transportation Families in Later Life and Grandparenthood Full Publication Archives Kinship Care “I’m getting older too”: Challenges and benefits experienced by very old parents and their children (in press) Boerner, K., Kim, Y. K., Gallagher, E., Kim, K., & Jopp, D. S. Support exchanges among very old parents and their children: Findings from the Boston Aging Together Study (2021) Boerner, K., Kim, K., Kim, Y. K, & Jopp, D. S. Like Parent, Like Child? Aging anxiety among married Korean Baby Boomers (2020) Kim, Y. K., Kim, K., Boerner, K., & Han, G. Changes in married older adults' self-perceptions of aging: The role of gender (2021) Kim, Y. K., Kim, K., Neupert, S.D., & Boerner, K. Aging Together: Self-perceptions of aging and family experiences among Korean Baby Boomer couples (2018) Kim, Y., Kim, K., Boerner, K. , & Han. Personality similarity and marital quality in later life: The moderating effect of sense of control (2018) Wang, S., Kim, K., & Boerner, K. Friendship and depression among couples in later life: The moderating effects of marital quality (2017) S.H. Han, K. Kim, J.A. Burr Applying within-family differences approaches to enhance understanding of the complexity of intergenerational relations (2017) J.J. Suitor, M. Gilligan, K. Pillemer, K.L. Fingerman, K. Kim, M. Silverstein, & V.L. Bengtson Daily interactions with aging parents and adult children: Associations with negative affect and diurnal cortisol (2017) K.S. Birditt, J.A. Manalel, K. Kim, S.H. Zarit, K.L. Fingerman Conflict strategies in the parent-adult child tie: Generation differences and implications for well-being (2017) K.S. Birditt, C.A. Polenick, O. Van Bolt, K. Kim, S.H. Zarit, & K.L. Fingerman Fact Sheet : Sibling Caregivers of Aging Adults with Intellectual Disabilities (2012) C. E. Coyle, J. Mutchler, & J. Kramer UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms