Chris.Barcelos - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Chris.Barcelos Chris Barcelos Department: Women's Gender Sexuality Studi Title: Assistant Professor Send Email Areas of Expertise critical public health, sexualities studies, queer of color critique, transgender studies, youth Degrees BA, Sociology and Gender Studies, Marlboro College MPPA, Public Policy and Administration, University of Massachusetts Amherst CAGS, Advanced Feminist Studies, University of Massachusetts Amherst PhD, Public Health, University of Massachusetts Amherst Professional Publications & Contributions Barcelos, Chris. 2020. Distributing Condoms and Hope: The Racialized Politics of Youth Sexual Health . Oakland, CA: University of California Press. Barcelos, Chris. 2020. “Go Fund Inequality: The Politics of Crowdfunding Transition-Related Medical Care.” Critical Public Health 30(3): 330-339. Barcelos, Chris. 2019. “Transfeminist Pedagogy and the Women’s Health Classroom.” Feminist Formations 31(3): 1-24 Barcelos, Chris. 2019. “Bye-bye Boobies: Normativity and Medicalization in Transgender Medical Crowdfunding.” Culture, Health, & Sexuality 21(12): 1394-1408. Jennings, Linn, Chris Barcelos, and Kristen Malecki. 2019. “Inequalities in Lesbian, Gay, Bisexual, and Transgender (LGBT) Health and Health care Access and Utilization in Wisconsin.” Preventive Health Reports 14: 1-7. Barcelos, Chris and Stephanie Budge. 2019. “Inequalities in Crowdfunding Transgender Healthcare.” Transgender Health 4(1): 81-88. Barcelos, Chris. 2018. “Culture, Contraception, and Colorblindness: Youth Sexual Health Promotion as a Gendered Racial Project.” Gender & Society 32(2): 252-273. Barcelos, Chris, and Aline Gubrium, 2018. “Bodies That Tell: Embodying Teen Pregnancy Through Digital Storytelling.” Signs: Journal of Women in Culture and Society 43(4): 905-927. Barcelos, Chris, and Aline Gubrium. 2014. “Reproducing Stories: How Young Mothers Negotiate Dominant and Alternative Narratives on Teen Pregnancy.” Social Problems 61(3): 466-481. Barcelos, Chris. 2014. “Producing Potentially Pregnant Teen Bodies: Biopower and Adolescent Pregnancy in the United States.” Critical Public Health 24(4): 476-488. Gubrium, Aline, Chris Barcelos, David Buchanan, and Erika Gubrium. 2013. ‘“When Nothing Matters Things Just Happen’: Young Parenting Women’s Reflections on Caring, Health, and Justice.” International Quarterly of Community Health Education 34(2): 121-137. Barcelos, Chris. 2020. “Transgender Reproductive Justice.” In Reproductive Justice Briefing Book, 2nd edition: A Primer on Reproductive Justice and Social Change . Amherst, MA: Center for Civil Liberties and Public Policy. Barcelos, Chris. Forthcoming. “Gender and Health in Adolescence.” In Oxford Encyclopedia of Gender and Sexuality in Education , edited by Cris Mayo. New York, NY: Oxford University Press. Additional Information Chris is a feminist scholar and educator working in the fields of gender and sexualities studies, public health, and sociology. Their work combines critical race theory and critical sexualities studies with community-based research to analyze public health efforts. Chris emphasizes research for and by marginalized people that contributes to effective policies and programs and is guided by the needs and priorities of those most affected. Dr. Barcelos is also an associate book review editor at TSQ: Transgender Studies Quarterly, and a yoga teacher. Twitter: @ChrisABarcelos . UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms