Tashauna.Blankenship - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Tashauna.Blankenship Tashauna Blankenship Department: Psychology Title: Assistant Professor Send Email Website Biography Tashauna Blankenship’s research interests include 1) better understanding how memory processes interact with other cognitive systems across development, 2) exploring the developmental origins of memory and attention, and 3) investigating how memory and attention systems differentially impact academic achievement. Area of Expertise Attention and Memory Development, Executive Functioning, Developmental cognitive neuroscience Degrees PhD, Virginia Tech Professional Publications & Contributions Blankenship, T. L., Strong, R. W., & Kibbe, M. M. (2020). Development of multiple object tracking via multifocal attention. Developmental Psychology, 56, 1684. Blankenship, T. L., & Kibbe, M. M. (2019). Examining the limits of memory-guided planning in 3 and 4- year olds. Cognitive Development, 52, 100820. Blankenship T. L., *Slough, M. A., Calkins, S. D., Deater-Deckard, K., Kim-Spoon, J., & Bell, M.A. (2019). Attention and executive functioning in infancy: links to childhood executive function and reading achievement. Developmental Science, e12824. Blankenship, T. L., Broomell, A. P. R., Bell, M. A. (2018). Semantic future thinking and executive functions at age 4: the moderating role of frontal activity. Developmental Psychobiology, 60, 608-614. Blankenship, T. L., *Keith, K., Calkins, S. D., & Bell, M. A. (2018). Behavioral performance and neural areas associated with memory processes contribute to math and reading achievement in 6-year-old children. Cognitive Development, 45, 141-151. Diaz, A., Blankenship, T. L., & Bell, M. A. (2018). Episodic memory in middle childhood: Age, brain electrical activity, and self-reported attention. Cognitive Development, 47, 63-70. Liu, R., Blankenship, T.L., Broomell, A.P.R., Garcia-Meza T., Calkins, S. D., & Bell, M. A. (2018). Executive function mediates the associations between toddler temperament and early academic achievement. Early Education and Development, 29, 641-654. Blankenship, T. L., O’Neill, M., Deater-Deckard, K., Diana, R. A., & Bell, M. A. (2016). Frontotemporal functional connectivity and executive functions contribute to episodic memory performance. International Journal of Psychophysiology, 107, 72-82. Blankenship, T. L. & Bell, M. A. (2015). Frontotemporal coherence and executive functions contribute to episodic memory performance in middle childhood. Developmental Neuropsychology, 40, 430-444. Blankenship, T. L., O'Neill, M., Ross, A., & Bell, M. A. (2015). Working memory and recollection contribute to academic achievement. Learning and Individual Differences, 43, 164-169. Additional Information Teaching Psych 241: Infancy and Child Development Psych 477: Cognitive Development UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms