Theodore D Parker Award - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home William Joiner Institute Celebration & Awards Theodore D Parker Award Menu menu Menu People Celebration & Awards Honor A Vet Theodore D Parker Award Research & Impact Service & Engagement Resources Email List Support Us Theodore D. Parker Award Theodore D. Parker Award For Outstanding Service to the Veteran Community Presented each year at the annual Veterans Day Dinner since 2010, the award is named for Theodore D. Parker (1958-1984), a student enrolled in the university's Veterans Upward Bound Program which served as a re-entry vehicle providing counseling and prep courses for veterans leaving military service and entering the radically different milieu of a university.  Just beginning his university career Theodore was tragically and brutally murdered in his neighborhood in Dorchester in a random act of street violence. This award is given in his memory to a person, veteran or not, who has given outstanding service and aid to the greater community of veterans. All Theodore D. Parker Award Recipients 2010 Ernest E. Washington, Jr. 2011 Marybeth A. O'Sullivan 2012 Carol DeSouza 2013 Jaime Rodriguez & Paul R. Camacho (2 awards) 2014 Paul L. Atwood 2015 Kevin Bowen 2016 Barry Brodsky 2017 Giselle Sterling 2018 Ron E. Armstead 2019 Wayne F. Smith 2020 Augusto St. Silva 2021 Thomas Kane 2022 Tom Murphy 2023 Robert Santiago Theodore D. Parker Award Previous Theodore D. Parker Award honorees Presented each year at the annual Veterans Day Dinner since 2010, the award is named for Theodore D. Parker (1958-1984), a student enrolled in the university's Veterans Upward Bound Program which served as a re-entry vehicle providing counseling and prep courses for veterans leaving military service and entering the radically different milieu of a university.  Just beginning his university career Theodore was tragically and brutally murdered in his neighborhood in Dorchester in a random act of street violence. This award is given in his memory to a person, veteran or not, who has given outstanding service and aid to the greater community of veterans. Contact Us The William Joiner Institute 100 Morrissey Blvd, Boston, MA 02125-3393 Phone: (617) 287-5863 joinerinstitute@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms