Employee Perks - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Contracts & Compliance Home Contracts Compliance Procurement Employee Perks Menu menu Menu Procurement Purchasing Bank Card Employee Perks Bids Employee Perks UMass Extras offers money-saving opportunities for you to buy products and services you use every day—everything from auto and home insurance to travel and entertainment to electronics and wireless phones—all at discounted prices! Learn more about our discount program Information regarding Human Resources Financial Sessions, Credit Union(s) and MetLife: https://hr.umb.edu/benefits#1-attend-our-events Office Depot As an employee you can enjoy contract pricing through the Personal Purchase Discount (PPD) program with Office Depot.  Your discount applies online using your Employee Personal Purchase login.  Purchase everything in the B2B online catalog including office supplies, ink & toner, technology and furniture products for your own personal home use.  To register a personal login, please follow the directions in the Office Depot Personal Purchase Guide .  Click here to access the Employee Purchase Login Request Form . Cellular Services 1.  AT&T: Discount for employees is 15% - Mention FAN: 55797 2.  Cellco Partnership, doing business as (d/b/a),Verizon Wireless: Employee discount is 15% off voice services.  To register for the discount members must use your work email to verify employment. 3.  Sprint Solutions, Inc.: 18% discount for employees off select plans.  Mention this code to claim your discount GAUNV_SMA_ZZZ. 4.  T-Mobile USA: 15% OFF the monthly rate plan for EVERY line on your account - use promo code 4860TMOFAV. University employees can participate in purchasing program for personal computers.  This program is offered to all five campuses and it covers computers and electronics equipment from select program vendors. Education Purchase Program The Massachusetts Higher Education Contract The MHEC contract extends added benefits to all employees.  The Consortium offers contracts that are extended to faculty, staff and students. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms