Student Resources - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Science & Mathematics Academic Departments Biochemistry Student Resources Menu menu Menu Academic Departments Biochemistry Faculty & Staff Research & Impact Student Resources Computer Science Biology Engineering Chemistry Mathematics Physics Interdisciplinary Graduate Programs Research Student Success Center Student Resources Faculty & Staff Alumni Dean's Office Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy Student Resources Biochemistry & Chemistry Club Interested in starting a student group with others interested in Chemistry and Biochemistry? Build a community with your classmates Make connections with faculty and increase opportunities Get information about the field Perform meaningful STEM outreach Advance your resume/CV Have fun while doing it! Email Prof. Dowling if interested: Daniel.Dowling@umb.edu Biochemistry with Honors Explore an opportunity for gaining undergraduate research experience by pursuing your undergraduate degree with Honors. The good news is that you don't have to be a part of the Honors College. If you are already in the Honors College, that's great too, as you can seamlessly blend both experiences. Biochemistry majors who are actively engaged in research and maintain a strong GPA have the chance to graduate with a Bachelor of Science in Biochemistry with 'Honors.' This distinction is a testament to your dedication and commitment to the field of biochemistry. Honors in Biochemistry Requirements You must meet the following GPA requirements: An overall GPA of 3.0. A GPA of 3.3 or higher specifically within the Biochemistry major, as calculated on the degree audit. To earn Honors, you will complete Biochemistry 491 and/or 492, which involves: Carrying out an independent research project. Preparing a well-structured thesis based on your research. Delivering a presentation before an audience. Ensuring that your thesis content and format receive approval from your research advisor. If you are a senior student graduating in Spring or Summer, you will showcase your work at the Biology/Biochemistry Honors Poster Session in May. Your final thesis is due in June. The department also offers a similar symposium for December graduates. About Biochm 491 and 492 Biochm 491 and 492, titled "Directed Research in Biochemistry I" and "Directed Research in Biochemistry II," are elective courses worth 1-6 credits each. Reach out to your professors and peers who can guide you in finding the right research opportunity. Explore the websites of the biology and chemistry faculty members, and feel free to send them an email expressing your interest in their research. Careers UMass Boston has many resources available for students looking into a career in Biochemistry. Office of Career Services and Internships Work Study and Student Employment Scholarships & Aid There are many opportunities for scholarships and aid for students pursuing a biochemistry degree at UMass Boston. Financial Aid Includes information regarding various financial aid and loan programs through the university Merit-Based Scholarships Provides information on merit-based scholarships for undergraduates Student Employment at UMass Boston Contains information regarding on-campus job opportunities, including the Federal Work-Study (FWS) Program Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms