Career Opportunities - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Science & Mathematics Academic Departments Physics Career Opportunities Menu menu Menu Academic Departments Biochemistry Computer Science Biology Engineering Chemistry Mathematics Physics About Career Opportunities Contact Events Faculty Staff Quantum Information Certificate Research Publications Supercomputing Facilities Interdisciplinary Graduate Programs Research Student Success Center Student Resources Faculty & Staff Alumni Dean's Office Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy Careers Announcements The Academic & Career Engagement and Success (ACES) Center provides academic and career advising to help students reach their personal, academic, and career goals. Students exploring different majors or looking for career guidance are encouraged to utilize these resources. A degree in Physics provides a strong skillset for a variety of careers in STEM and beyond. A list of Massachusetts employers who recently hired new physics bachelor recipients can be found here . Major employers of entry level Physics majors include NASA Department of Energy (DOE) Defense contractors such as Raytheon, Lockheed Martin, and Boeing National Laboratories Healthcare Industry Technology Industry Resources ACES Careers in Physics PowerPoint American Physical Society (APS) APS Careers APS Careers Guidance American Institute of Physics (AIP) Career Resources Institute of Physics (IOP) Careers Example Career Trajectories for Physicists Science Journalism In order to communicate effectively the latest breakthroughs in science to the public, you must understand the science behind the discoveries. With a major in physics you are well-placed for a career in science journalism. For further information see the National Association of Science Writers . Patent Law Patent attorneys require a background in one or more physical sciences, and a thus a degree in physics is excellent preparation for a graduate program in patent law. Software Engineering for Science Applications Examples of this are companies that develop software tools for scientists, such as MathWorks , and government agencies who use mathematical modeling to analyze real-world problems, such as the EPA . Teaching Science teachers, especially those with physics backgrounds, are in high demand both here and in U.S. schools abroad. For further information, see the American Association of Physics Teachers . Quantitative Finance Wall Street banks and other financial institutions require sophisticated mathematical modeling to price financial derivatives and assess credit risk. For further information see, for example, the graduate program in mathematical finance at Boston University, or contact a financial institution such as State Street . Related Links UTeach Boston Center for Personalized Cancer Therapy UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms