E-Resources - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Library E-Resources Menu menu Menu About Healey Library Course Reserves E-Resources Help Info For Faculty Interlibrary Loan Journals My Library Account E-Resources Announcements Have you tried the Lean Library browser extension? It provides quick and simple access to Library-subscribed full-text content. Learn more about Lean Library and try it out! Databases The library Databases List is an alphabetical and searchable collection of records. These databases can be searched for articles, books, images, journals, newspapers, videos and more. E-Books Full-text electronic books are found in UMBrella from the search results page. Select Full Text Online under Availability and Books under Material Type . To search a specific collection, see the list of e-book collections . For information about using ebooks, see e-books and e-readers . Journals Use the UMBrella Journal Finder to search journal, magazine, and newspaper publications by periodical title (not the article title) to see if Healey Library has access to the publication. Be sure to check the available dates for each title, as some e-journals have limited coverage or full-text delay (known as an embargo ). See our FAQ for instructions on how to search for the full text of an article. You can also use BrowZine to browse scholarly journals by subject. See our BrowZine research guide for more information. Streaming Video Find videos through UMBrella from the search results page. Select Video under Material Type . To browse a specific collection, see streaming video collections . Library Menu About Accessibility Archives Ask a Librarian Course Reserves Databases List E-Resources Give Now Healey Library News Help Info for Faculty InterLibrary Loan My Library Account Research Guides (Search by topic) ScholarWorks (Campus Archives for Faculty Research and Publications) UMBrella Worldcat at UMass Boston (Search libraries worldwide) Healey Library 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 US 617.287.5900 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms