Philosophy Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Philosophy Minor Home Academics Majors & Programs Philosophy Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Sharpen Your Critical Thinking Skills With a Philosophy Minor. Are you fascinated by questions about the meaning of life and existence? Do you enjoy pondering ethical dilemmas and moral reasoning? Consider the Philosophy Minor at UMass Boston. This program will enhance your critical thinking and academic writing skills, preparing you for further studies or your future career. The curriculum and electives give you the opportunity to learn about many philosophy-related subjects, including ethics, justice & equality, and morals. You can also take classes about well-known philosophers such as Plato and Aristotle. After finishing the program, you can pursue careers in government, law, social services, and other related fields. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Introductory Course (3 Credits) PHIL 100 - Introduction to Philosophy 3 Credit(s) Electives (15 Credits) Take any five philosophy courses (except PHIL 478, PHIL 479, and first-year seminars). At least two courses must be 300-level or higher. Completion Requirements Complete 18 credits from six courses, including one introductory course and five electives. Pass/fail: No more than one course taken pass/fail may be applied toward the minor. Course level: No more than two 100-level courses may be applied toward the minor. Contact Steven Levine, Philosophy Department Chair Wheatley Hall 617.287.6530 Steven.Levine [@] umb.edu Philosophy Department Learn more about UMass Boston's Philosophy Department, our research, and our faculty. Explore our Philosophy Department College of Liberal Arts Interested in learning more about the faculty, research, and range of programs that make the College of Liberal Arts so popular? Explore College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms