Student Groups & Activities - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Student Groups & Activities Home Campus Life Student Groups & Activities In this Section menu In this Section Recreation at UMass Boston Student Government Student Leadership & Community Engagement Student Arts & Events Council Student Media Student Groups & Organizations Pursue your interests outside of the classroom by joining one of our 100+ student groups and organizations. You'll meet people from all over the world as you work toward a common goal and have fun together. Write for our campus newspaper, compete in an intramural sports league, or join a student group that celebrates diversity. Grow your career network through new connections—and make new friends. UMass Boston offers more than just a great classroom experience. Discover a diverse community that will encourage, challenge, and inspire you. Grow leadership skills by joining student government and representing your peers. Make a difference by organizing local beach cleanups with the Sustainability Club . Build friendships that last by finding people who like the same things you do—from debating or rock climbing to K-Pop and breakdancing . Explore Student Organizations In this Section menu In this Section Recreation at UMass Boston Student Government Student Leadership & Community Engagement Student Arts & Events Council Student Media Don't know where to start? Check out the Student Activities Involvement Fair, which is held at the beginning of the fall and spring semesters. Visit club booths to learn about different organizations and meet student leaders. Find your niche or explore something new. Some student groups and organizations include: Black Student Center Casa Latinx Cheerleading Club Chinese Students & Scholars Association Gaming Club Growing Women in Science Queer Student Center The Mass Media … And so much more! The college has many great places for you to study and connect with others. I like how the school and students organize events for the students and even in the evenings for part-time students. Niche.com review I was part of their cheerleading team and also part of their NAACP chapter. I made a lot of great friends and was able to be introduced to a lot of new experiences that actually help my future. Niche.com review UMBeInvolved UMBeInvolved is your hub for finding student organizations and upcoming events. Filters make it easy to find what you're looking for — from professional associations to recreation to cultural groups.  See how easy it is to find your community at UMass Boston. Visit UMBeInvolved Featured Student Organizations Get involved from your first semester. Join leadership organizations such as student government or the Student Arts and Events Council, which plans campus events. Or check out our student media organizations where you can flex your writing, editing, designing, or artistic creativity. Find a Student Group Intramural Sports Get active with our fun and competitive intramural sports programming. Join UMass Boston students, faculty, and staff in sports from flag football to volleyball. You can sign up with your friends or join other teams as a free agent. Intramural Sports UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms