Michael.Carr - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Michael.Carr Michael Carr Department: Economics Title: Department Chairman Associate Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6950 Send Email Biography Michael Carr joined the Economics Department in 2009. He is a labor economist whose research focuses primarily on the relationship between inequality, labor market power, and short- and long-run employment dynamics. You can find his current research HERE . Area of Expertise Labor Economics; Inequality; Mobility; Applied Econometrics. Degrees Ph.D. (2009), Economics, University of Massachusetts Amherst Professional Publications & Contributions "Reconciling Trends in U.S. in Male Earnings Volatility: Evidence from the SIPP Survey and Administrative Data" , Journal of Business & Economic Statistics , 41(1), 2023. (with Robert Moffitt and Emily Wiemers) "If You Don't Like Your Job, Can You Always Quit? Pervasive Monopsony Power and Freedom in the Labor Market" , Journal of Law and Political Economy. (with Suresh Naidu) "The Decline in Lifetime Earnings Mobility: Evidence from Survey-Linked Administrative Data" , Labour Economics , 78 (102170), 2022. (with Emily Wiemers) "Racial Inequality Across Income Volatility and Employment" , Oxford Research Encyclopedia of Economics and Finance , 2022. (with Bradley Hardy) "The Role of Low Earnings in Differing Trends in Earnings Volatility" , Economics Letters , 199, 2021. (with Emily Wiemers) "Earnings Instability and Mobility Over Our Working Lives: Improving Short- and Long-Term Economic Well-Being for U.S. Workers ", in Vision 2020: Evidence for a Stronger Economy, 2020. (with Emily Wiemers) UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms