Computer Science Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Computer Science Minor Home Academics Majors & Programs Computer Science Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Explore the Principles & Applications of Computer Science. UMass Boston’s Computer Science Minor program gives you an education in the core courses of Computer Science. Adding this minor to your transcript can improve your job opportunities post-graduation in an increasingly high-tech world. In this program, you’ll develop a practical understanding of computer science principles and applications. You’ll also gain a deep understanding of related topics like algorithms, programming languages, and artificial intelligence. Through hands-on learning and real-world experience, this program teaches you the skills and knowledge you need to make your mark in the technology sector. After you finish, you’ll be prepared for a career in software engineering, data science, cybersecurity, and more. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Declare or change your minor by completing an Undergraduate Program Add/Change form . Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Required Courses (21 Credits) CS 110 - Introduction to Computing 4 Credit(s) CS 210 - Intermediate Computing with Data Structures 4 Credit(s) CS 220 - Applied Discrete Mathematics 3 Credit(s) CS 240 - Programming in C 3 Credit(s) CS 310 - Advanced Data Structures and Algorithms 3 Credit(s) MATH 140 - Calculus I 4 Credit(s) Elective (3 Credits) Complete one additional CS course at the 300-level or higher. Completion Requirements Complete 24 credits from seven courses, including six required courses and one elective. GPA: A minimum GPA of 2.0 is required for all minor courses. Pass/fail: No courses taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: At least four courses applied toward the minor must be completed at UMass Boston. Contact Department of Computer Science 617.287.6441 csinfo [@] umb.edu Computer Science Learn more about UMass Boston's Computer Science department, our research, and our faculty. Explore the Department of Computer Science College of Science & Mathematics Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Science and Mathematics. Explore Now Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms