Statistician - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Admissions Graduate Students Graduate Students & Assistantships Center for Statistical Computing Statistician Menu menu Menu Visit UMass Boston Northeast Regional Tuition Break First-Year Students Transfer Students Graduate Students Apply as a Graduate Student Graduate Students & Assistantships FAQs Graduate Student Resources Graduate Teaching Program Center for Statistical Computing Statistical Workshops Statistician Sage Campus Courses Faculty Resources International Students Veterans Admitted Students Parents DACA & Undocumented Statistician Senior Statistician Jie Chen, PhD Areas of Specialization Research: Jie Chen's current research interests focus on Applied Probability, Parametric Bootstrap, Scan Statistics, Statistical Inference and Computation, and Statistical Learning. Teaching : MATH 125: Introduction to Statistics, ECON452, Econometrics, Workshops in Applied Statistics,  and in using software such as SAS, SPSS, Stata, R, AMOS, MPlus Python, and WinBUGS. Education History BS,  Geophysics, Peking University , 1986 MS, Statistics, University of Rhode Island , 1993 PhD, Statistics, University of Connecticut , 1998 American Statistics Association. International Chinese Statistics Association. Institute of Mathematical Statistics. SAS Institute Recent Articles in Professional Journals: Chen, J. and Glaz, J. (2024). Scan Statistics for Detecting the Local Change in Model Parameters for Normal Data. Handbook of Scan Statistics. Springer, New York. Pamoda Galhenage; Yunlan Zhou; Erica Perry; Brenda Loc; Sonia Iyer; Ferenc Reinhardt; Tiego Da Silva; Vladimir Botchkarev; Jie Chen; Christopher Crum; Robert Weinberg; Shailja Pathania (2023). Replication Stress and Defective Checkpoints Render Fallopian Tube Epithelial Cells as Putative Driver of High-Grade Serous Ovarian Cancer. Cell Reports. Grigal, M., Papay, C., Migliore, A., Choiseul-Praslin, B., & Chen, J. (2023). Preparation for postsecondary education of transition aged youth with intellectual disability and autism spectrum disorder in the United States:  An Analysis of data from the national longitudinal transition study 2012.  Journal of Intellectual Disabilities, advanced online publication.  https://doi.org/10.1177/17446295231220093 Recent Papers Presented at Scientific Meetings and Conferences: Chen, J. and Glaz J. (2023). Scan Statistics in Sequential Trials. Presented at the 10th International Workshop in Applied Probability ( IWAP 2023). Thessaloniki, Greece, June 7 – 10, 2023. Ferguson, T. Jorgensen, P., and Chen, J. (2023). “No Bargain: Big Money and the Debt Ceiling Deal. ”Institute for New Economic Thinking. May, 2023. https://www.ineteconomics.org/perspectives/blog/no-bargain-big-money-and-the-debt-ceiling-deal Kim, Marlene; Fitzpatrick, Anne; Chen, Jie (2023). Does the Minimum Wage Reduce the Gender Wage Gap in the United States? IAFFE 2023 Annual conference. July 5 – 8, 2023. Cape Town, South Africa. email: jie.chen@umb.edu back to top UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms