Study Design & Sampling - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Center for Survey Research Services Study Design & Sampling Menu menu Menu About Beacon Covid19 In Boston Faq Publications Research Services Analysis Coding Consultation Data Collection Instrument Development & Question Evaluation Training Quality Control In Data Collection Methodological Research Study Design & Sampling Staff Study Design & Sampling CSR provides technical expertise in research design and probability sampling procedures. We always attempt to design a study to accomplish its aims while having the most efficient and cost-effective design possible. We typically use true probability sampling procedures for studies. This can involve address-based sampling for mail studies as well as for in-person studies in the New England area, list-assisted random-digit-dialing procedures for state and national telephone studies (including both landline and/or cellular phone numbers), methods for randomly sampling from lists and methods for using web-based surveys by either emailing individual links to sample members or posting a link on websites for recruitment of respondents. CSR also has extensive experience with dual-frame and multi-mode designs. Stratification and clustering are used within sample designs if it is necessary for the aims or for the cost structure of a study. If such complex sampling methods are used, all data files clearly identify the strata and/or clusters so they can be properly accounted for in analyses. CSR also produces estimated design effects and sample weights required for analysis of data from complex sampling. In addition, CSR has experience using Internet panels for data collection using web-based surveys when such a design serves the purposes of the study. CSR can recommend when panels are appropriate and when panel data can or should not be merged with data from other types of samples. Center for Survey Research 100 Morrissey Blvd. Boston , MA 02125 617.287.7200 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms