R.SesslerTrinkowsky - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory R.SesslerTrinkowsky Rachael Sessler Trinkowsky Department: Institute Community Inclusion Title: Program Coordinator II Send Email Areas of Expertise Access to technology for people with vision loss, digital accessibility within online learning environments and higher education, developing graduate-level programming and curricula to train assistive technology (AT) professionals, teaching AT software to people with visual impairments, providing assessments, case management, and recommendations for AT and accommodations, supporting people with multiple disabilities, including low vision and blindness Degrees PhD, Computing Technology in Education, Nova Southeastern University Master of Health Science, Rehabilitation Counseling, University of Florida BA, Special Education, University of Florida Professional Publications & Contributions Sessler Trinkowsky, R. (2015). Interpretative phenomenological analysis of accessibility awareness among faculty in online learning environments. Sessler Trinkowsky, R., Tikkun, S., Anderson, K., Bizuk, K., Futty, A., & Wadors Verne, L. (January 2020). VHT strand spotlight [presentation]. Assistive Technology Industry Association Conference, Orlando, FL. Sessler Trinkowsky, R., Tikkun, S., & Ferguson, D. (January 2020). Practitioner’s handbook on AT implementation for people with visual impairments [presentation]. Assistive Technology Industry Association Pre-Conference Seminar, Orlando, FL. Additional Information Rachael Sessler Trinkowsky prepares accessible curriculum and develops coursework for the Vision Studies Program in the UMass Boston School for Global Inclusion and Social Development. In this role, Sessler Trinkowsky supports the assistive technology (AT) certificate, extended graduate certificate, and master’s degree program, preparing professionals to become AT instructional specialists for people with visual impairments. She also recruits and advises students in the AT track. Sessler Trinkowsky is also adjunct faculty and a guest lecturer at the University of Illinois at Chicago specializing in AT training. Previously, she worked at Lighthouse for the Blind of the Palm Beaches in West Pam Beach, FL, as a technology training and vocational coordinator. In addition to technology training, Sessler Trinkowsky has experience as a senior rehabilitation specialist for people who are blind or have low vision. Sessler Trinkowsky serves as a dissertation committee member for Nova Southeastern University. She is a Certified Rehabilitation Counselor and a Certified Assistive Technology Instructional Specialist. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms