Samuel.Barkin - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Samuel.Barkin Samuel Barkin Department: Confl Res, Hum Sec & Globl Gov Title: Department Chair Location: Wheatley Hall Floor 04

			 0128A Phone: 617.287.7489 Send Email Biography J. Samuel Barkin is Professor of Global Governance in the Department of Conflict Resolution, Human Security, and Global Governance at the University of Massachusetts Boston.  His research focuses on international relations theory and international organization, with particular attention to global environmental politics, international monetary politics, theories of sovereignty, and constructivist theory and epistemology.  He received his PhD and MPhil in political science from Columbia University, and MA and BA in political science from the University of Toronto.  Before coming to UMass Boston he taught, among other places, at the University of Florida, Brown University, and Wellesley College. Area of Expertise International relations theory and international organization, with particular attention to global environmental politics, international monetary politics, theories of sovereignty, and constructivist theory and epistemology. Degrees PhD, Columbia University (political science) Professional Publications & Contributions International Organization: Theories and Institutions, 3rd edition (Palgrave, 2023). The Sovereignty Cartel (Cambridge University Press, 2021) International Relations’ Last Synthesis? Decoupling Constructivisms and Critical Approaches, co-authored with Laura Sjoberg (Oxford University Press, 2019). Interpretive Quantification: Methodological Explorations for Critical and Constructivist IR, co-edited with Laura Sjoberg (University of Michigan Press, 2017). Saving Global Fisheries: Reducing Capacity to Promote Sustainability, co-authored with Elizabeth DeSombre (MIT Press, 2013). Fish, co-authored with Elizabeth DeSombre (Polity Press, 2011). Realist Constructivism: Rethinking International Relations Theory (Cambridge University Press, 2010). Social Construction and the Logic of Money: Financial Predominance and International Economic Leadership (SUNY Press, 2003). Anarchy and the Environment: The International Relations of Common Pool Resources, co-editor with George Shambaugh. (SUNY Press, 1999). Additional Information He has written or edited ten books on international relations theory, most recently International Organization: Theories and InstitutionsI, 3rd ed., and The Sovereignty Cartel .  His work has also been published in International Organization , International Studies Quarterly , The American Journal of International Law , The European Journal of International Relations, International Studies Review , Foreign Policy Analysis, Global Environmental Politics, Global Governance, Millennium, and Environmental Politics , among other journals, as well as in numerous edited volumes. Curriculum Vitae UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms