Monnica.Chan - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Monnica.Chan Monnica Chan Department: Leadership in Education Title: Assistant Professor Send Email Additional Information Monnica Chan is an Assistant Professor at UMB's College of Education and Human Development. Her research seeks to understand how social and economic inequalities manifest in students' postsecondary educational experiences. She explores this by using descriptive statistics to document trends over time and quasi-experimental methods to evaluate policy and programmatic impacts on student trajectories in and through college. Her current research projects investigate how students pay for college and the impact of financial aid on student outcomes during and after college. Her research has been published in journals such as Educational Researcher and The AIR Professional File . Dr. Chan has testified to the Massachusetts Board of Higher Education and presented work at national research conferences. Dr. Chan earned her Ph.D. in Education Policy and Program Evaluation from the Harvard Graduate School of Education. Prior to pursuing a Ph.D., she served as the director of policy and research at the New England Board of Higher Education and an AmeriCorps member at Burlington County College, a public two-year institution in New Jersey. She also holds a M.Ed. in higher education from the Harvard Graduate School of Education and a B.A. in biochemistry from Barnard College. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms