Dora.Alvarez - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Dora.Alvarez Dora Alvarez Department: Latin American/Iberian Studies Title: Senior Lecturer Location: McCormack Hall Floor 04 Phone: 617.287.7550 Send Email Biography Professor Alvarez, Senior Spanish lecturer, started working at UMass Boston in 2011. She has taught all courses of the Spanish introductory and Intermediate levels. She has also taught SPAN316-Advanced Grammar and SPAN 230- Span Composition and Conversation, which are required courses for the Spanish Language Minor and for LAIS Major in Language, Culture and Society and Translation Studies Tracks. Area of Expertise Curriculum design Instructional material designing Spanish grammar teaching Spanish writing & oral skills development Degrees MA in English Teaching, Pontificia Bolivariana University, Colombia, 2001 Diplomatura en Gramática Española, Pontificia Bolivariana University, 2006 B.A. in Foreign Languages, Antioquia University, Colombia, 1989 Professional Publications & Contributions Textbook Chiquito, A. B., Alvarez , D., Naranjo, J., Gómez, R., Restrepo, (2012/2013). Maravillas del   español (Vol. I to IV) (978-958-720-107-9) Medellin: Fondo Editorial Universidad EAFIT Additional Information Professor Alvarez completed a BA in Foreign Languages at Antioquia university, Colombia, where she contributed as an instructor in the ESP Program. Subsequently, she accomplished a Master’s degree in English Teaching and a “Diplomatura” (Specialization) in Spanish Grammar at Pontificia Bolivariana University in Colombia. She is a certified DELE, SIELE, and TEFL instructor and holds OEA certification as an online course designer. She co-authored a multi-volume Spanish language and culture textbook series titled "Maravillas del Español," an innovative method for teaching Spanish as a foreign language. This project was led by EAFIT University in Colombia and Bergen University in Norway. Professor Alvarez participated in the project titled "Linguistic Identity and Attitudes in the Spanish-Speaking World" for the Department of Foreign Languages at Bergen University, Norway. This project sought to examine attitudes towards Latin-American Spanish and their impact on the linguistic identity of its speakers. In her capacity within this project, she was tasked with conducting 800 structured interviews with Spanish-speaking residents of Boston and New York City. She also authored grammar activities for the advanced Spanish grammar textbook Spansk Referansegrammatikk , 2 nd edition published in October 2017 by Fagbokforlaget (Bergen, Norway). She held the role of Language Program Co-coordinator in the Department from 2015 to 2020. In 2013, she served as a member of a task force responsible for selecting Spanish textbooks for Elementary and Intermediate Spanish Language courses. Additionally, in 2017, she actively contributed to a curriculum reform for Elementary and Intermediate Spanish language courses. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms