Huddle Work Spaces - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Event Services For Student Organizations Huddle Work Spaces Menu menu Menu Our Office Our Event Venues Our Services For External Clients & Conferences For Departments For Student Organizations Huddle Work Spaces Reservation & Space Use Policies Reserving Space Student Huddle Tables and Work Stations Welcome to the 3100 Huddle Tables and Work Stations. Flexible coworking spaces and private desks available to all current UMass Boston Students. Book a study space or small group meeting by the hour (or two) today on the third floor of the Campus Center. The 3100 area is open Monday to Thursday, 10 a.m. to 7 p.m. and on Fridays from 10 a.m. to 5 p.m. Students must have a space booked to enter the 3100 wing. Spaces can be booked for immediate use. Book up to two hours per day. Huddle Tables seat six people. Work Stations seat two per desk. Spaces come as they are. Additional furniture and equipment is not provided. Enter your UMass Boston account below (first.last name only) to open an express booking form. If you need help, head to the 3100 wing and the front desk staff can help. Use the grid below to find a free space on any date. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms