U.S. News Ranks UMass Boston Online Programs  - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home News Recent News U.S. News Ranks UMass Boston Online Programs Menu menu Menu Recent News Publications 2022 2021 2020 Communications Academics U.S. News Ranks UMass Boston Online Programs Among the Nation’s Best 02/08/2024 |
    Crystal Valencia UMass Boston’s online bachelor’s degree and online graduate programs, including the MBA and master’s in education, are listed among the nation’s best in the U.S. News and World Report 2024 Best Online Programs rankings, released this week. The rankings reflect the university’s ongoing commitment to access to higher education for all. UMass Boston online programs offer digital access to the same quality courses and programs we offer on campus, taught by the same academic departments, at one of the lowest online costs per credit available. Most notable among the rankings was the university’s online bachelor’s degree, which was ranked as 50th in the nation. Highlights include: Online Bachelor’s – No. 50 Online Master’s in Business (non-MBA) – No. 140 Online MBA – No. 102 Online MBA for Veterans – No. 65 Online Master’s in Education – No. 58 Online Master’s in Education for veterans – No. 18 Online Master’s in Nursing – No. 83 “We are pleased that UMass Boston again is recognized for our commitment to online education and distance learning,” said Chancellor Suárez-Orozco. “With world-class faculty, UMass Boston provides the highest-quality education to larger numbers of students than ever before, critically important in today’s higher education landscape.” U.S. News and World Report conducts online program rankings annually, and they are based on indicators such as student services and technology, faculty credentials, and student engagement, using data collected directly from each institution. The programs that score the highest are those applying educational best practices specific for distance learners. Visit U.S. News and World Report to see the full list of rankings. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms