Public Administration - MPA - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Public Administration MPA Home Academics Majors & Programs Public Administration - MPA Request Info Loading... Prepare to be a skilled, effective, and ethical manager of public programs. UMass Boston's MPA program imparts the skills and insight you need to effectively lead and manage public programs. We teach the essentials in budgeting and finance, economics, ethics, organizational behavior, politics, and statistics. Graduates go on to become leaders in government, public agencies, and nonprofit organizations. U.S. News & World Report ranks our MPA program as #69 in the nation. We maintain strict NASPAA accreditation, and we also offer a specialized Gender, Leadership, & Public Policy Track of the MPA program. MPA Student Outcome Data - Employment and Completion Rate Gain Analytical, Technical, & Leadership Skills for Effective Public Management Learn career-enhancing public management skills in: Budgeting and finance Economic and political processes Ethics Organizational behavior and management Performance management Policy analysis Program evaluation Research methods and design Launch or Advance Your Career in Public Administration Our graduates are prepared for careers in: Administration and finance Criminal justice Economic development Educational administration planning Environmental management Health care management Housing affairs Human resource management Information technology Labor management Transportation Urban affairs . . . and many others Start Your Application Plan Your Education How to Apply Statement of Purpose Write a 300 word essay on your reasons for considering this UMass Boston MPA program in relation to your academic background, professional work experience, and career goals and a 1,200 word essay describing your personal qualities and development and how they have influenced your career choice. Official Transcripts Submit official copies of all undergraduate and graduate transcripts from all colleges attended. GRE Scores (Optional). Send your official Graduate Record Exam (GRE) scores. Previous scores less than five years old will be accepted. *If you would like to waive the GRE exam , click on 'I am not taking any standardized tests' within the examination section of the application portal. Register for the GRE Institutional code: 3924 Letters of Recommendation Please include three letters of recommendation. We prefer that one letter be from a former professor or individual who can address your intellectual aptitude for graduate study; others can be from a supervisor or other professional reference. Résumé or CV Add a current résumé or CV noting your previous educational (a bachelor's degree is required) and working experience. Deadlines & Cost Deadlines: April 1 (priority) and June 15 (final) for fall Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. UMass Boston alumni and current students that plan to complete degree requirements prior to graduate enrollment can submit the application without paying the application fee. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website or send an email to Bursar@umb.edu . Please refer to Graduate Student Financial Aid for more information on financial aid. Curriculum:  General Track Fall I PUBADM 602 New England Economic Environment PUBADM 610 Public Management PUBADM 65X Policy Workshop (weekend seminar, 1 credit, topics rotate) PUBADM 65X Policy Workshop (weekend seminar, 1 credit, topics rotate) Spring I PUBADM 601 New England Political Environment PUBADM 620 Analytical Skills I PUBADM 65X Policy Workshop (weekend seminar, 1 credit, topics rotate) PUBADM 65X Policy Workshop (weekend seminar, 1 credit, topics rotate) Summer I PUBADM 625 Public Budgeting & Financial Management Fall II Elective Public Administration electives are offered on a rotating basis. PUBADM 621 Analytical Skills II PUBADM 65X Policy Workshop (weekend seminar, 1 credit, topics rotate) PUBADM 65X Policy Workshop (weekend seminar, 1 credit, topics rotate) Spring II PUBADM 614 Human Resources Management PUBADM 691 Capstone: Case Study Seminar (6 credits) Curriculum:  Gender, Leadership, & Public Policy Track Gender, Leadership and Public Policy Courses (15 Credits) PUBADM 619 WPPP: Contemporary American Public Policy Issues 3 Credit(s) PUBADM 623 WPPP: Women in American Politics and Policy Making 3 Credit(s) PUBADM 624 WPPP: Spring Internship 3 Credit(s) PUBADM 628 Research Methods for Policy Analysis 3 Credit(s) PUBADM 629 Leadership and Organizations: Gender, Power and Authority 3 Credit(s) Public Administration Courses (15 Credits) PUBADM 610 Public Management: Theories and Principles 3 Credit(s) PUBADM 614 Human Resources Management 3 Credit(s) PUBADM 620 Analytic Skills I: Skills for Policy Analysis 3 Credit(s) PUBADM 621 Analytic Skills II: Research Methods 3 Credit(s) PUBADM 625 Public Budgeting and Financial Management 3 Credit(s) Case Study Capstone (6 Credits) PUBADM 691 Capstone /Case Study Seminar 6 Credit(s) Graduation Criteria Program Requirements: General Track Complete 36 credits from 15 courses including seven required courses, one elective, six policy workshops, and one case study capstone. Capstone: Completion of a written paper and oral presentation. Statute of limitations: Four years. Program Requirements:  Gender, Leadership, & Public Policy Track Complete 36 credits from eleven courses including five gender, leadership, and public policy courses; five public administration courses, and one case study capstone course. Capstone: Completion of a written paper and oral presentation. Statute of limitations: Four years. Mission Statement & Learning Outcomes The mission of the Master of Public Administration Program at the University of Massachusetts Boston is to foster highly competent, active, and ethical public administrators with: a holistic understanding of the political, social, technological, and economic factors that influence the development and implementation of public policies; a firm knowledge of the range of methodologies appropriate to policy analysis and program evaluation; and a solid grounding in the skills required for planning, implementing, and monitoring public sector programs. Graduates will: contribute to society as leaders, public administrators, policy analysts, and program evaluators in the governmental and nonprofit sectors to advance an efficient and effective public sector; and serve the public good and promote the public value, social justice, and equality in the Greater Boston area, Massachusetts, the United States, and in the global community. Contact Graduate Program Director Michael Johnson Graduate Program Administrator, Outreach and Recruitment Jack Li public.affairs@umb.edu (617) 287-6905 Public Policy & Public Affairs Learn more about UMass Boston's Public Policy & Public Affairs department, our research, and our faculty. Explore Department of Public Policy & Public Affairs The McCormack School Learn more about the McCormack School, a nationally recognized leader in public service education dedicated to social justice and equity. Explore the McCormack School Next Steps Visit UMass Boston Start Your Application UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms