Research & Impact - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home The Manning College Departments & Centers Exercise & Health Sciences Research & Impact Menu menu Menu Departments & Centers Nursing Exercise & Health Sciences Faculty Research & Impact Facilities Student Resources Gerontology Urban Public Health Center for Clinical Education & Research Research & Engagement Student Success & Engagement Clinical & Internship Placements Scholarships: Beacons of Promise Application Requirements Alumni Network Faculty & Staff Contact Us Research & Impact The Department of Exercise and Health Sciences is conducting research from the cellular to population-based, policy studies across the developmental spectrum. Using an interdisciplinary approach, our researchers are investigating aspects of physical activity, energy balance and metabolic syndrome, in lab, clinical, community and translational studies. Several researchers are also working with diverse, health disparity populations. Students are encouraged to work with individual faculty on their projects. Current Research Interests 1. Exercise Physiology Interaction of diet and exercise on cardiovascular function. Effects of age, race, and exercise training on neurovascular responses to exercise. Skeletal muscle metabolism in relation to obesity, diabetes, cancer and exercise. Body composition assessment and exercise interventions throughout the lifespan. Effects of mind-body exercise on physical and cognitive functions. 2. Physical Activity and Health Promotion Designing health behavior interventions. Digital health interventions for diet and physical activity. Physical activity promotion in children and adults with intellectual disabilities. Interventions to increase physical activity and prevent obesity among Latinos. Fitness assessment and exercise program design for special populations 3. Public Health and Epidemiology Influence of the environmental determinants on physical activity. Cardiovascular and infectious diseases epidemiology. Child health and nutrition, childhood obesity prevention in community-based research. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms