Eligibility & Important Dates - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Financial Aid Apply for Financial Aid Eligibility & Important Dates Menu menu Menu Apply for Financial Aid Eligibility & Important Dates Understanding FAFSA Verification Award Letter Cost Of Attendance Appeals Forms Counseling Staff Summer Financial Aid Winter Financial Aid Maintain Your Eligibility Disbursement of Aid Completing Requirements Online Financial Aid Planner FAFSA Changes Student Loan Repayment Undergraduate Student Financial Aid Undergraduate Scholarships Graduate Student Financial Aid Financial Aid UMass Boston Campus Center, 4th Floor 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.6300 Fax: 617.287.6323 finaid@umb.edu Merit-Based Scholarship Phone: 617.287.4850 merit.scholarships@umb.edu Undergraduate Scholarships Eligibility & Important Dates Eligibility The information you provide on the FAFSA determines your Expected Family Contribution (EFC) and your eligibility for federal, state, and university funds. Meet basic eligibility criteria for financial aid. Demonstrate financial need (for most programs). Be a U.S. citizen or eligible noncitizen as defined by the federal government. Have a valid Social Security number (with the exception of students from the Republic of the Marshall Islands, Federated States of Micronesia, or the Republic of Palau). Be enrolled or accepted for enrollment as an admitted student in a degree-granting program or financial aid eligible certificate program. (Students enrolled in non-degree programs may apply for a private loan ). Enroll at least half time (6 credits or more) for Federal Direct Loan eligibility. Maintain Satisfactory Academic Progress (SAP). Not be in default or owe money on a federal student loan or any federal student aid program. Have a high school diploma, a General Educational Development (GED) certificate, or complete a high school education in a homeschool setting approved under state law. File a FAFSA . Remember to complete a renewal FAFSA for each academic year of attendance. International students , DACA and undocumented students do not qualify for federal financial aid. Loans, student employment, and graduate assistantships are available in some cases. Learn more Important Dates Financial Aid is awarded on a first-come, first-served basis. Students who meet the priority FAFSA application dates AND priority deadline to complete all To-Do list items in WISER will be considered for the most financial aid that they are eligible to receive. March 15 (New Students) FAFSA priority application date for fall semester April at the earliest (New Students) Financial aid offer letters are sent to incoming fall students May 1 Target date for new students to complete To-Do list items in WISER to receive priority aid consideration. Returning student FAFSA application date for priority aid consideration. June 1 Target date for returning students to complete To-Do list items in WISER to receive priority aid consideration. Late June/Early July Financial aid offer letters are sent to returning fall students Financial Aid UMass Boston Campus Center, 4th Floor 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 Phone: 617.287.6300 Fax: 617.287.6323 finaid@umb.edu Merit-Based Scholarship Phone: 617.287.4850 merit.scholarships@umb.edu Undergraduate Scholarships UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms