Xiaolu.Xu - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Xiaolu.Xu Xiaolu Xu Department: Accounting & Finance Title: Grad Prog Dir/Assoc Professor Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7707 Send Email Degrees PhD in Accounting, Syracuse University, NY MA in Economics, State University of New York at Binghamton, NY Professional Publications & Contributions Xu, X., Yang, L. L., & Zhang, J. H. (2022). "How do auditors respond to client firms’ technological peer pressure? Evidence from going-concern opinions." Journal of Business Finance & Accounting . Du, S., Xu, X., & Yu, K. (2020). “Does corporate social responsibility affect auditor-client contracting? Evidence from auditor selection and audit fees.” Advances in Accounting , 51. Burke, Q., Wang, M., & Xu, X. (2020). “How does International Trade Affect U.S. Corporate Investment? Evidence from the Asset Tangibility Channel.” International Review of Economics and Finance , 70, 41-54. Albring, S. M., Huang, S. X., Pereira, R., & Xu, X. (2020). “Disclosure and liquidity management: Evidence from Regulation Fair Disclosure.” Journal of Contemporary Accounting and Economics , 16 (3). Xu, X., Xiao, W., & Chakraborty, A. (2019). “Further evidence on the association between pension plan accounting and firm value: The impact of SFAS No. 158.” Quarterly Journal of Finance and Accounting , 57 (3-4), 103-144. Xu, X. (2019). "The Association Between Fair Value Measures and Banks' Discretionary Accounting Choices." Advances in Accounting , 44, 108-120. Xu, X., Albring, S. (2018). "Audit Committee Director-Auditor Interlocking, Audit Pricing, and Industry Specialization." International Journal of Corporate Governance , 9(4), 428-461. Albring, S., Xu, X. (2018). "Management Earnings Forecasts, Managerial Incentives, and Risk-Taking." Advances in Accounting , 42, 48-69. Albring, S., Elder, R., Xu, X. (2016). “Unexpected Fees and the Prediction of Material Weaknesses in Internal Control Over Financial Reporting." Journal of Accounting, Auditing, and Finance , 33(4) 485-505. Additional Information Research Interests Financial Accounting-Accounting Restatements, Earnings Management, Fair Value Measurements, Voluntary disclosure, Auditing-Internal Control Weaknesses, Audit Fees, Audit Committees, Going-Concern Opinions Courses Taught BUSADM711 (PhD course): Accounting for Finance II MBAAF611 (MSA/MBA course): Intermediate Accounting MBAAF610 (MBA course): Accounting for Managers AF311: Intermediate Accounting II AF210: Financial Accounting Awards and Honors 2020 UMASS Boston College of Management Robert W. D’Alelio Dean’s Excellence in Research Award 2011 AAA/Deloitte Foundation/J. Michael Cook Doctoral Consortium Fellow 2008-2012 Syracuse University School of Management Summer Fellowship 2008-2012 Syracuse University Graduate Assistantship Media Appearances Orange Accounting News, Whitman School of Management, Syracuse University, Winter 2012-2013, p.9 Professional Affiliations American Accounting Association European Accounting Association UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms