Staff - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Marine Operations Staff Menu menu Menu Harbor Cruises Choose Your Cruise Contact Facilities Forms Getting Here Rates Services Staff Staff Chris Sweeney - Director of Marine Operations Director of Marine Operations at the UMass Boston. Chris graduated from Massachusetts Maritime Academy with BS in Marine Engineering and has a Masters of Business Administration from UMass Boston. After sailing in the U.S. Merchant Marine for several years as a U.S. Coast Guard licensed engineer he came ashore and earned his U.S. Coast Guard 100 ton Master license while working on various ferries and tugs in Boston Harbor; he has been a captain on many vessels throughout Boston Harbor for over 25 years. At UMass Boston, since 1996 Chris has developed the Division of Marine Operations from a small department with limited facilities, several floats used seasonally and a couple of small powerboats into multi-faceted year-round research, educational, and business enterprise within the university. In addition to Marine Operations Chris has progressively assumed many administrative and leadership positions at the university including Facilities Management, Customer Service, and Transportation Services. When not working Chris enjoys time with his family, boating, fishing, and scuba diving. Contact Phone: 617.287.5405 Email: Chris.Sweeney@umb.edu Office Location: UMass Boston Division of Marine Operations UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms