Criminal Justice Minor - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Criminal Justice Minor Home Academics Majors & Programs Criminal Justice Minor Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions Strengthen Your Proficiency & Understanding of Crime & Criminal Justice. UMass Boston’s Criminal Justice Minor program is designed to complement a number of degrees and career paths for students. In this program, you’ll learn the ins and outs of the criminal justice system, including its history, structure, and operation, as well as its impact on individuals, communities, and society. While you are free to select any electives to fulfill your minor, we have compiled lists of course suggestions for a legal career. (These are just suggestions; please see the course catalog for completion requirements.) After you complete the program, you’ll be prepared for a career as a social worker, paralegal, criminologist, legal advocate, and more. Expand Your Studies How to Apply/Declare Current Undergraduate Students: Complete an Undergraduate Program Add/Change form after meeting the following requirements: Completion of at least 12 credits at UMass Boston Minimum GPA of 2.5 Completion of SOCIOL 101 (Introduction to Sociology) and SOCIOL 262 (Criminology) Prospective Undergraduate Students: Apply for admission to UMass Boston by completing an application. Start by reviewing the first-year and transfer application pages for important information about requirements, deadlines, and application status checks. Use the links below to apply: Apply as a First-Year Student Apply as a Transfer Student Curriculum Core Courses (9 Credits) SOCIOL 101 - Introduction to Sociology 3 Credit(s) SOCIOL 104 - Introduction to Systems of Criminal Justice 3 Credit(s) SOCIOL 262 - Criminology 3 Credit(s) Advanced Systems of Criminal Justice Course (3 Credits) Take one course from the list below. SOCIOL 337 - The Police in Society 3 Credit(s) SOCIOL 338 - Criminal Courts 3 Credit(s) SOCIOL 363 - Punishment and Corrections 3 Credit(s) Advanced Criminology Course (3 Credits) Take one course from the list below. SOCIOL 316 - Family Violence 3 Credit(s) SOCIOL 362 - Juvenile Delinquency 3 Credit(s) SOCIOL 364 - Internet, Society, and Cyber Crime 3 Credit(s) SOCIOL 365 - Victimology 3 Credit(s) SOCIOL 367 - Drugs and Society 3 Credit(s) Sociology Electives (6 Credits) Take two additional Sociology courses which may include any additional courses from the advanced requirements. Completion Requirements Complete 21 credits from seven courses, including three core requirements, one advanced systems of criminal justice course, one advanced criminology course, and two sociology electives. Pass/fail: Only one course taken pass/fail may be applied toward the minor. Residency: At least four courses for the minor must be completed at UMass Boston. No transfer courses may be applied toward the advanced systems of criminal justice and advanced criminology requirements. Course level: No more than six credits of 100-level courses may be applied toward the minor. Graduate courses in Sociology may not be used toward the minor. Course reuse: Students majoring in Sociology or Social Psychology may only apply SOCIOL 101 toward both programs. Contact Wheatley Hall, 4th Floor, Room 012 617.287.6251 Sociology Department Learn more about UMass Boston's Sociology Department, our research, and our faculty. Explore the Department of Sociology College of Liberal Arts Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Liberal Arts. Explore the College of Liberal Arts Next Steps Declare or Change Your Minor Request Info About UMass Boston Undergraduate Admissions UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms