Romilla.Syed - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Romilla.Syed Romilla Syed Department: Management Science & Info Sys Title: Grad Prog Dir/Assoc Professor Graduate Program Director Location: McCormack Hall Floor 05 Phone: 617.287.7014 Send Email Area of Expertise Behavioral and organizational information security and privacy , Computer-mediated communication and Analytics, Human-Computer Interaction (HCI) and Decision Science Degrees PhD, Virginia Commonwealth University MS, Virginia Commonwealth University Professional Publications & Contributions Romilla Syed, Leiser Silva (2022) " Social Movement Sustenance on Social Media: An Analysis of Women’s March Movement on Twitter. " (forthcoming) Journal of the Association for Information Systems (JAIS). Romilla Syed, Gurpreet Dhillon, and Jason Merrick (2018). “The Identity Management Value Model: A Design Science Approach to Assess Value Gaps on Social Media.” Decision Sciences, In Press, Accepted on July 31, 2018. Pratyush Bharati, Carol Lee, and Romilla Syed (2018). "Trolls and Social Movement Participation: An Empirical Investigation," Proceeding of the Americas Conference of Information Systems, New Orleans, LA, August 16-18. Equal Contribution Romilla Syed, and Haonan Zhong (2018). "Cybersecurity Vulnerability Management: An Ontology-Based Conceptual Model," Proceeding of the Americas Conference of Information Systems, New Orleans, LA, August 16-18. Gurpreet Dhillon, Tiago Oliveira, and Romilla Syed (2018). "Value-based Information Privacy Objectives for Internet Commerce." Computers in Human Behavior, 87, pp. 292-307. Romilla Syed, Maryam Rahafrooz, and Jeffrey M. Keisler (2018). "What it takes to get retweeted: An analysis of software vulnerability messages." Computers in Human Behavior, 80, pp. 207-215. Romilla Syed (2017). "Analyzing Software Vendors’ Patch Release Behavior in the Age of Social Media," Proceeding of International Conference of Information Systems, Seoul, South Korea, December 10-13. Romilla Syed (2017). "Modeling Values of Internet of Things (IoT) Consumers’ for Privacy Decision- Making," Proceeding of Americas Conference of Information Systems, Boston, MA, August 10-12. Gurpreet Dhillon, Romilla Syed, and Filipe de Sá-Soares (2017). "Information security concerns in IT outsourcing: Identifying (in) congruence between clients and vendors." Information & Management, 54 (4), pp. 452-464 Gurpreet Dhillon, Romilla Syed, and Cristiane Pedron (2016). "Interpreting information security culture: An organizational transformation case study." Computers & Security, 56, pp. 63-69. Romilla Syed, and Gurpreet Dhillon (2015). "Dynamics of data breaches in online social Networks: Understanding threats to organizational information security reputation." Proceeding of International Conference of Information Systems, Fort Worth Texas, December 13-16. Nominated for the Best Paper Award. Additional Information Courses Taught Systems Analysis and Design; Information Storage Management; Information Technology Problem Solving Background Dr. Romilla Syed studies the negative implications of emergent digital technology on individuals, businesses, and society at large. Her recent scholarship focuses on the security and privacy issues as well as the broader societal challenges due to digital transformation. She also studies how information technology design influences end-users’ perceptions about the technology to meet their idiosyncratic interests. Prior to pursuing doctoral studies, she worked as an IT consultant at Sapient Corporation and Mahindra British Telecom. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms