Deptcopier - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Administration & Finance Departments Quinn Graphics Deptcopier Menu menu Menu Departments Distribution Services Quinn Graphics Contact Deptcopier FAQ Services Policies & Procedures Web Applications F&A Advisory Group Presentations Copier Management Following a needs assessment, the installation and maintenance of departmental copiers is handled by Quinn Graphics. Why centralized copier management? New installations are generally of Multi-Function Devices which can copy, print, fax, and scan. Participating departments pay a monthly base charge plus a per-copy charge. These charges cover the cost of the Lease Agreement, Maintenance Contract, and Toner. Quinn Graphics manages monthly chargebacks and, for most models, has the ability to break out copy usage costs to specified SpeedTypes and users. Quinn Graphics provides toner. Quinn Graphics offers technical Support. Quinn Graphics coordinates with ITS for the necessary network connections. Please contact us for an assessment of your copier needs: 617.287.5020 MFD.Services@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms