Business Administration MBA - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Business Administration - MBA Home Academics Majors & Programs Business Administration MBA Request Info Loading... Acquire the tools you need to make an impact as a business leader. Whether you aspire to embark on a new business venture, revitalize an established company, or address a pressing social issue—UMass Boston's MBA values your values. Our award-winning program is just 12 courses with no prerequisites and no GRE/GMAT required until further notice. Plus, it's available in both online, in-person, and hybrid formats, and can be completed in as little as one year. Reasons to earn your MBA with UMass Boston: Accreditation. The MBA is a Tier-One, AACSB-accredited program. UMass Boston's College of Management is ranked as a Best Business School by The Princeton Review and a top university by U.S. News and World Report . Salary. Starting salaries for MBA graduates are 22-40% higher than those of people with only a bachelor's degree. Source: Graduate Management Admission Council 2021 Corporate Recruiters Survey. Personalization. You can choose from 11 specializations to customize your MBA—choose from supply chain management, information systems, nonprofit management, international management, and more. Five specializations are available in an online format: accounting, business analytics, digital marketing, finance, and marketing. Career Possibilities Grow your own innovative venture. Apply your invaluable business insights as an analyst. Or, climb your way to the top of the C-suite. These are just a few of the possibilities an MBA offers. Become a(n): Consultant Investment Banker Business Operations Manager Analyst Chief Financial Officer (CFO) Chief Executive Officer (CEO) Attend An Info Session Start Your Application Plan Your Education How to Apply Applicants must meet general graduate admission requirements in addition to the following program-specific requirements: Online application with the application fee. Current professional resume highlighting professional and academic contributions/qualifications. Official transcripts from all post-secondary institutions attended, both undergraduate and graduate. Applicants must have the equivalent of a United States bachelor's degree to be eligible to apply. All transcripts are required, regardless of whether credits were transferred. Two (2) letters of recommendation from professional or academic references: Applicants must provide the name and email address for (2) references as part of the online application. Those references will receive an email notification directing them to a secure site to submit their recommendation. If references prefer to type a traditional letter, it should be sent as a PDF attachment referencing the applicant's name, student ID number and program of interest, to GADocs@umb.edu. Statement of intent essay: This statement is your opportunity to show the graduate admissions committee why you wish to pursue graduate study, as well as your specific interest and goals. GMAT/GRE waived until further notice. International Students International graduate applicants must submit supplemental documentation . Deadlines & Cost Deadlines: April 15 for summer, April 1 (priority deadline) or June 15 (final deadline) for fall, October 1 (priority deadline) or December 1 (final deadline) for spring Application Fee: The nonrefundable application fee is $75. The application fee is waived for UMass Boston alumni and current UMass Boston students applying to the program. Estimate Your Program Cost: Get a feel for your expected program costs using the Graduate Program Cost Calculator . Program Cost Information: For more detailed information on costs, please visit the Bursar's website . Please refer to Financial Aid for more information on assistantships and other financial aid resources. Program Pathway Options Summer Start MBA Summer courses run at an accelerated schedule offering two sessions between May-August. Summer Session I begins in late May, and Session II starts in mid-July. Full-time students can complete four courses over the summer, and part-time students can take fewer classes at their own pace. 1-Year MBA Begin the 1-Year Full-Time MBA program in either the Summer, Fall, or Spring term. Students must complete 4 courses in each semester to fulfill degree requirements within 1 year. Online MBA The MBA's 10 required courses are available online, as are some elective courses with increased online offerings available every semester. Enjoy the convenience of the Online MBA, supported by advisor and faculty guidance, at one of the lowest online tuition rates in the field. Classes are asynchronous so that you can complete the coursework at a convenient time for you. Best Online MBA Programs 2023 - U.S. News & World Report Best Online MBA Programs for Veterans 2023 - U.S. News & World Report One Price Tuition Model (OPM) MBA Students have numerous flexible tuition options to choose from when pursuing their MBA at UMass Boston. One new opportunity is the One Price Tuition Option (OPM), an MBA with a locked-in tuition rate of $25,000.* MBA students can opt-in to this program any time before the start of their second semester and have up to five years to complete the degree. This guaranteed tuition option is designed for flexible online learning but allows students to take up to two face-to-face classes. International students can take up to two face-to-face classes a semester to meet International students' F1-visa requirements. Contact your advisor to learn more. Residency Per Credit Per Course 36-Credit MBA* In State** $832 $2,496 $29,962 New England** $1,437 $4,311 $51,732 Out-of-State & International** $1,600 $4,800 $57,600 One Price Tuition Option $695 $2,085 $25,020 Online $575 $1,725 $20,700 Students must opt-in to the One Price Tuition Option to get the locked-in tuition rate. *Does not include applicable fees , fees subject to change **Face-to-face courses Curriculum Required Business Courses (30 Credits): MBA AF 601 - Economics for Managers 3 Credit(s) MBA AF 610 - Accounting for Managers 3 Credit(s) MBA AF 620 - Financial Management 3 Credit(s) MBAMGT 650 - Organizational Analysis and Skills 3 Credit(s) MBAMGT 660 - Business and Its Environment 3 Credit(s) MBAMGT 689 - Strategic Management 3 Credit(s) MBAMKT 670 - Marketing Management 3 Credit(s) MBAMS 630 - Statistical Analysis for Managers 3 Credit(s) MBAMS 635 - Operations Mgt 3 Credit(s) MBAMS 640 - Computer & Info Syst 3 Credit(s) Electives (6 to 12 Credits): Complete at least two additional business courses. Students who wish to specialize must complete three to four electives. 11 Specialization Options Accounting Specialization Business Analytics Specialization Digital Marketing Specialization Environmental Management & Sustainability Specialization Finance Specialization Information Systems Specialization International Management Specialization Leadership & Organizational Change Specialization Marketing Specialization Nonprofit Management Specialization Supply Chain & Service Management Specialization Graduation Criteria Complete 36 or 42 credits from 12 to 14 courses including ten required business courses and two to four electives. Specialization: Students may choose to specialize in one of 11 areas: accounting, business analytics, digital marketing, environmental management and sustainability, finance, information systems, international management, leadership and organizational change, marketing, nonprofit management, or supply chain and service management. Students who choose to specialize must complete three electives. Statute of limitations: Five years Contact Graduate Program Director Xiaolu Xu Xiaolu Xu (617) 287-6293 For all application questions, please contact Stephanie Zuehlke (617) 287-7223 Management Department Learn more about UMass Boston's Department of Management, our research and our faculty. Explore the Department of Management College of Management Learn more about the faculty, research, and programs that make up our College of Management. Explore College of Management Next Steps Visit UMass Boston Attend an Info Session Start Your Application National Council for State Authorization Reciprocity Agreements (SARA) SARA Compliance, Disclosure & Dispute Resolution UMass Boston programs are designed to meet the requirements for licensure or certification in Massachusetts. Please contact your state licensing or certification board to determine whether the program meets the requirements for licensure or certification in other states. Learn More about SARA UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms