Community Inclusion - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Education School for Global Inclusion & Social Development Community Inclusion Menu menu Menu Research & Engagement Academic Departments School for Global Inclusion & Social Development Programs People Find Funding Careers Coverdell Fellows Program Peace Corps Prep Program The Asian American Studies Program Community Inclusion Institute For New England Native American Studies Student Success Scholarships & Financial Support Alumni Spotlight Faculty & Staff Dean's Office Institute for Community Inclusion The Institute for Community Inclusion (ICI) is a research and training institute that promotes the full inclusion of people with disabilities in every aspect of society. We do this through training, research, consultation, and clinical and employment services. Our projects increase disability inclusion throughout New England, across the United States, and internationally. The ICI is a program of UMass Boston and Boston Children’s Hospital . We are part of the national network of University Centers for Excellence in Developmental Disabilities . Some of our key projects include: Think College : College options for people with intellectual and developmental disabilities. ExploreVR : A data hub for research related to vocational rehabilitation. The LEND Program at Boston Children's Hospital: Training health professionals and families to support children and youth with developmental disabilities. These are only a small sample of our work. Visit our website and follow us on Facebook and on Twitter to learn more about what we do. School for Global Inclusion and Social Development in the College of Education and Human Development 617.287.3070 sgisd@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms