Amy.Cook - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Amy.Cook Amy Cook Department: Provost & VC Acad Affairs Title: Associate Provost Location: Quinn Administration Floor 03 Phone: 617.287.6731 Send Email Degrees PhD, Counseling Psychology, University of Connecticut Additional Information Amy L. Cook, Ph.D. is an associate professor and the Department Chair of the Counseling and School Psychology Department, College of Education and Human Development, at the University of Massachusetts Boston. She received a Ph.D. in Educational Psychology, with a concentration in Counseling Psychology, from the University of Connecticut Storrs. She has worked in urban schools and community mental health organizations, providing counseling services to students and families. Dr. Cook's research team, Supporting Equity & Access for Social Emotional Learning (SEASEL), explores the development and implementation of transformative practices that promote youth development and equity-oriented outcomes largely via community-engaged participatory research with youth and educators in partner schools and organizations. Dr. Cook teaches courses in collaborative consultation in schools; professional, ethical, and legal issues; sociocultural considerations in counseling; research in counseling and psychology, and practicum. Through her teaching, she incorporates community engagement and scholarly research outcomes that prepare graduate students to implement transformative programming and practices that elevate the voices and social-emotional lives of youth. She also serves as co-PI on Project Teachers Learning with Counselors (TLC), a personnel preparation grant funded by the U.S. Department of Education, Office of Special Education Programs, along with Kristin Murphy, Ph.D. (PI), Chris Denning, Ph.D. (co-PI), and Laura Hayden, Ed.D. (co-PI). Project TLC focuses on providing interdisciplinary preparation of master’s level candidates across Special Education and School Adjustment Counseling programs, with a focus on incorporating transformative social-emotional learning training to master’s scholars that support academic outcomes for children with emotional and behavioral disorders. Scholarly works Curriculum Vitae UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms