Data Request Form - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Institutional Research, Assessment & Planning About Data Request Form Menu menu Menu About Cip Code Data Confidentiality Policy Data Request Form Staff Dashboards Facts Reports Data Request Form In general, Office of Institutional Research, Assessment, and Planning produces aggregate data on request. This data request form is for internal data requests for past semesters. If you need student or course information on the current semester, please refer to the Registrar's Office. If your request is for individual level data (unit record data), please note that you may be required to seek approval or exemption from Institutional Review Board and in compliance with FERPA confidentiality requirements. Also, note that many data requests can be answered by referral to our Statistical Portraits or Common Data Set . Please allow at least five business days to process a request. We may need additional time which depends on the complexity of the data and the number of requests in the queue. Requestor Information First Name: Last Name: Job Title Department: Phone: Email: Request Information From: Semester Please select... Fall Spring Winter Summer Year Please select... Select Year below To: Semester Please select... Fall Spring Winter Summer Year Please select... Select Year below Please provide a description of the data you are requesting. Please be 
specific when describing your data request, including the group of 
students or faculty you are interested in and what specific fields of 
data you want included: What is the purpose of this data request? (i.e. how will it be used? Who is the audience?) File Attachments: Learn more about our data confidentiality policy . Date needed by: (Click to choose date) Contact Information UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms