Paul.DiGiacomo1 - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Paul.DiGiacomo1 Paul DiGiacomo Department: Facilities Admin Title: Consultant Send Email Area of Expertise Water quality research and application development; coastal marine ecosystem dynamics; multi-sensor remote sensing of ocean, coastal and inland waters. Degrees BS, Biology, Penn State PhD, Biology, UCLA Postdoctoral Fellowship: National Research Council (NRC) Resident Research Associate (Biological Oceanography), NASA Jet Propulsion Laboratory Professional Publications & Contributions Zheng, G. and P.M. DiGiacomo, 2020: Linkages Between Phytoplankton and Bottom Oxygen in the Chesapeake Bay. Journal of Geophysical Research-Oceans, 125 Smail, E.A., P.M. DiGiacomo, S. Seeyave et al., 2019: An introduction to the ‘Oceans and Society: Blue Planet’ initiative. Journal of Operational Oceanography, Mackenzie, B. et al., 2019: The role of stakeholders and actors in creating societal value from coastal and ocean observations. Frontiers in Marine Science, 6, UNSP 137, Moore, T.S. et al., 2019: SeaPRISM observations in the western basin of Lake Erie in the summer of 2016. Journal of Great Lakes Research, 45, 547-555 Zheng, G. and P.M. DiGiacomo, 2018: Detecting phytoplankton diatom fraction based on the spectral shape of satellite‐derived algal light absorption coefficient. Limnology and Oceanography, 63, S85-S98 Zheng, G. and P.M. DiGiacomo, 2017: Remote sensing of chlorophyll-a in coastal waters based on the light absorption of phytoplankton. Remote Sensing of Environment, 201, 331-341 Zheng G. and P.M. DiGiacomo, 2017: Uncertainties and applications of satellite-derived coastal water quality products. Progress in Oceanography, 159, 45-72 Schiller, A., F. Davidson, P. M. DiGiacomo, and K. Wilmer-Becker, 2016: Better Informed Marine Operations and Management: Multi-disciplinary efforts in ocean forecasting research for socio-economic benefit. Bull. Amer. Meteor. Soc., 97(9), 1553-1559 Ignatov, A., et al., 2016: AVHRR GAC SST Reanalysis Version 1 (Ran1). Remote Sensing, 8(4), 315 UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms