Our Staff - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Health Services General Medicine Our Staff Menu menu Menu About Emergencies Health Happenings Counseling Center General Medicine Our Services Our Staff Making An Appointment FlossTime Dental Clinic Wellness Patient Resources Immunizations & Health Requirements Forms Billing My Health Beacon Portal General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu General Medicine Providers & Staff Providers Diane Pankow, MSN, ANP-C Director of General Medicine & Nurse Practitioner, Diane.Pankow@umb.edu Areas of Expertise : Mental Health Concerns, Patient Education, Patient Self-Advocacy, Prenatal Education, STD Awareness and Prevention, and Students with Disabilities. Erica Moses, MSN, FNP-C Assistant Director of General Medicine & Nurse Practitioner, Erica.Moses@umb.edu Background : 20 years in nursing, 8 as a Nurse Practitioner. Enjoys coffee, caring for her house plants, skiing, live music, finding new ways to cook her chickens' eggs, leading her troop of Girl Scouts, traveling, and learning French! Scott Jusseaume, MD Supervising Physician Background : Family Medicine Residency through Tufts. Focuses on college health for the past 14 years. Enjoys family time, skiing, and watching Boston sports. Alexandra England, MSN, FNP Nurse Practitioner Background: H olds degrees in Psychology, Public Health, and Nursing. Experienced in community and school-based health. Enjoys traveling, reading, tending to her garden, and quality time with her friends and family. Bethany Gunnet, MSN, FNP Nurse Practitioner Background: Degrees in Nursing from Regis College. Passionate about college health. Enjoys traveling, bird watching, and Costco. Rebecca Krieger, MSN, FNP-BC Nurse Practitioner Registered Nurses Cassandra Jenkins, RN Registered Nurse Gabrielle Rioux, RN Registered Nurse Jose Ramirez Vargas, RN Registered Nurse Keri Ball, MSN, RN Registered Nurse Background: Degrees in Journalism, Nursing, and Nursing Education. Experienced in community health and home care. Enjoys traveling, hiking all the 48 highest peaks in NH (currently visited 13!), testing out new recipes, and spending time with family. Health Education Chloe Belt, BS Health Education Specialist , Chloe.Belt@umb.edu Background : UMass Boston alumna with a degree is Exercise and Health Sciences. Focuses on health and wellness education. Enjoys trying new restaurants, fitness classes, biking, and studying for her MBA. Administrative Team Mayra Torres Administrative Assistant Carmen Florentino Administrative Assistant Joanne Francis Medical Billing Specialist IT Chris Kelly, MBA Senior Systems Analyst, Chris.Kelly@umb.edu Special Interests : Electronic Health Record (EHR) Configuration and Student Portal. General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms