Rachel.Rubin - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory Rachel.Rubin Areas of Expertise American Popular Culture, Ethnic Literatures, American Popular Music Degrees PhD, American Studies and Slavic Languages and Literatures, Yale University Professional Publications & Contributions Well Met: Renaissance Faires and the American Counterculture . New York University Press, 2012. Immigration and American Popular Culture (with Jeffrey Melnick). New York University Press: 2006. Scholarly edition of A House Is Not a Home by Polly Adler. With new introduction and annotation. University of Massachusetts Press: 2006. Southern Radicalism since Reconstruction , ed. Chris Green, Rachel Rubin, and James Smethurst. Palgrave MacMillan: 2006. American Identities: An Introductory Textbook . Ed. Lois Rudnick, Judith Smith, and Rachel Rubin. With Instructor’s Manual. Blackwell Publishers: 2005. American Popular Music: New Approaches to the Twentieth Century , ed. Rachel Rubin and Jeffrey Melnick. University of Massachusetts Press: 2001. Jewish Gangsters of Modern Literature . University of Illinois Press: 2000. Additional Information Research Interests: American Popular Music, Appalachian Cultural History, Cultural History of American Radicalism, and American Ethnic Literatures Courses Taught: AMST 100 American Identities AMST 101 American Popular Culture Honors 290B Topics in Appalachian Cultural History AMST 360 Work, Society, and Culture in Modern U.S. Society AMST 430 Music and Twentieth Century American Literature AMST 606 Studies in Popular Culture and Technology UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms