Learningdesign Toolbox - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Information Technology Help Learningdesign Toolbox Menu menu Menu Help Student IT Services Toolbox Classroom Technology Toolbox Learningdesign Toolbox General IT Toolbox Research Computing Toolbox Backing Up New Faculty Resources Hub Chat IT Services Catalog Faq Forms Contact Help Us Help You Software & Systems Hardware & Labs Training & Classroom Support Security Research & Innovation About Information Technology Learning Design Toolbox Learning Design Services provides pedagogical support for effective use of educational resources, tools and technologies. We offer ongoing support through: Online and F2F Consults: Book a Consult . Drop-in Virtual Office: Zoom with Learning Design . Virtual Office Hours: Find our virtual office hours and more faculty resources on our Learning Design Services website . Support Instructional designers are here to help apply technology for your course, including Canvas and more. Course Design Help Learning Design Services website learningdesign@umb.edu General IT Tech Support Visit Get IT Help at umb.edu/it/help . Tools Collaboration Zoom: a video conferencing tool for chatting and sharing screens. Pronto: provides synchronous text chat features. Google Workspace: Collaborate with other Google Drive users using your UMass Boston account to access the full Google Workspace suite of apps. WordPress: Create a website using WordPress at blogs.umb.edu. Engagement VoiceThread: a multimedia tool in Canvas to narrate PowerPoints, allow threaded discussions in audio and video formats, assign group projects and more! Echo360: an Active Learning Platform that combines video, lecture capture, polling and course analytics at echo360.umb.edu. Perusall: is an online social annotation platform that allows you to increase student engagement, collaboration, and community within your course. Canvas Teacher and Student Apps are available for teachers and students on Android and iOS. Assessment Turnitin is a plagiarism prevention tool. Respondus Lockdown Browser & Monitor are two tools that increase the security of test delivery in Canvas. Gradescope makes it easier for instructors to quickly grade remote and paper-based assignments and gain additional insights about student learning. Respondus 4.0 allows you to import text-based tests (Word, etc.) into Canvas. Resources Canvas Canvas is a Learning Management Systems (LMS) that includes helpful tools for communication, content delivery, assessment, grading and more. Log in at umassboston.instructure.com . Visit the Canvas Training and Resources page to access training and how-to resources. Accessible Course Content: Visit our Accessibility page to learn more. Need help with these resources? Visit the Learning Design Technical Support page. LinkedIn Learning 16,000+ videos on relevant topics, including MS Office, Canvas, Photoshop. Faculty can link directly to videos from within Canvas courses. Completion certificates can be displayed on a LinkedIn profile to enhance employability. Access LinkedIn Learning . Information Technology Services Healey Library, 3rd Floor 617.287.5220 ITServiceDesk@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms