David.Timmons - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Request Info Visit Apply Give Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Request Info Visit Apply Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Request Info Visit Apply Give Home Directory David.Timmons David Timmons Department: Economics Title: Assistant Professor Location: Wheatley Hall Floor 05 Phone: 617.287.6950 Send Email Area of Expertise Environmental and ecological economics, Renewable energy economics, energy efficiency, biomass energy, urbanization environmental impacts, local food systems Degrees MS in Community Development and Applied Economics, with graduate certificate in Ecological Economics, University of Vermont, 2006 PhD in Resource Economics, University of Massachusetts Amherst, 2010 Professional Publications & Contributions Economics of aviation fuel decarbonization: A preliminary assessment . David Timmons and Rob Terwel. Journal of Cleaner Production 369, 2022, 133097. Energy efficiency and conservation values in a variable renewable electricity system. David Timmons, Khalil Elahee, and Ming Lin. Energy Strategy Reviews 43, 2022, 100935 A cost-minimizing approach to eliminating the primary sources of greenhouse gas emissions at institutions of higher education. David Timmons and Benjamin Weil. International Journal of Sustainability in Higher Education 23, 2022 No. 3, pp. 604-621 Monetary evaluation of co-benefits of nature-based flood risk reduction infrastructure to promote climate justice. Hannah Stroud, Paul Kirshen, and David Timmons. Mitigation and Adaptation Strategies for Global Change 28, 2022, article number 5. Microeconomics of electrical energy storage in a fully renewable electricity system . David Timmons, Kahlil Elahee, & Ming Lin. Solar Energy 206, 2020, pp. 171-180. An economic assessment of near-shore wind farm development using a weather research forecast-based genetic algorithm model . A. Zaynah Dhunny, David S. Timmons, Zaheer Allam, M. Roddy Lollchund, & Tyagaraja  S.M. Cunden. Energy 201, 2020, 117541. Cost minimization for fully renewable electricity systems: A Mauritius case study . David Timmons, A. Zaynah Dhunny, Khalil Elahee, Benjamin Havumaki, Mark Howells, Abdul Khoodaruth, Ariana Lema-Driscoll, M. Roddy Lollchund, Yatindra K. Ramgolam, Soonil D.D.V Rughooputh, & Dinesh Surroop. Energy policy 133 , 2019, 110895. Location matters: Population Density and Carbon Emissions from Residential Building Energy Use in the United States .  David Timmons, Nikolaos Zirogiannis, and Manuel Lutz. Energy Research and Social Sciences 22, December 2016, pp. 137-146. Decarbonizing Residential Building Energy: a Cost-Effective Approach . David Timmons, Charalampos Konstantinidis, Andrew Shapiro, and Alex Wilson. Energy Policy 92, 2016, pp. 382-392. U.S. Vehicle Fuel Efficiency Choices: Demographic, Behavioral, and Cultural Factors . David Timmons and Andrew Perumal. Journal of Environmental Planning and Management 59, 2016 pp. 2179-2197. Contextual Density and U.S. Automotive CO 2 Emissions across the Rural-Urban Continuum. Andrew Perumal and David Timmons. International Regional Science Review , 2015. Forest Biomass Energy: Assessing Atmospheric Carbon Impacts by Discounting Future Carbon Flows . David Timmons, Thomas Buchholz, and Conor Veeneman. GCB Bioenergy , 2015. Using Former Farmland for Biomass Crops: Massachusetts Landowner Motivations and Willingness to Plant . David Timmons. Agricultural and Resource Economics Review 43(3), December 2014. Social Cost of Biomass Energy from Switchgrass in Western Massachusetts . David Timmons. Agricultural and Resource Economics Review , 42(1), April 2013, pp. 176-195. Estimating a Technically Feasible Switchgrass Supply Function: a Western Massachusetts Example . David Timmons. Bioenergy Research 5(1), March 2012, pp. 236-246 Biomass Energy from Woodchips: Diesel Fuel Dependence? David Timmons and César Viteri Mejía. Biomass and Bioenergy 34(9), September 2010, pp. 1419-1425 Direct food Sales in the United States: Evidence from State and County-Level Data . David Timmons and Qingbin Wang. Journal of Sustainable Agriculture 34(2), February 2010, pp. 229-240. Local Foods: Estimating Capacity . David Timmons, Qingbin Wang, and Dan Lass. Journal of Extension 46(5), October 2008. Additional Information Professor Timmons is an ecological economist and teaches undergraduate and graduate courses in environmental and resource economics as well as microeconomics.  He has also served as academic director for a study abroad program on renewable energy in Iceland.  Professor Timmons is currently studying the economics of decarbonization and renewable energy, focusing on optimization of fully renewable energy systems.  He has also studied biomass energy, urbanization environmental impacts, and local food system potential. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms