Productive Aging and Older Workers - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Gerontology Institute Publications Productive Aging and Older Workers Menu menu Menu About Contact Helpful Resources Publications Community Planning And Evaluation Elder Housing And Assisted Living End Of Life Families in Later Life and Grandparenthood Journal Longterm Care Productive Aging and Older Workers Publication Archives Resources Retirement Transportation Productive Aging and Older Workers Productive Aging The Older Workforce Volunteering Productive Aging Journal Articles Social media communication and loneliness among older adults: The mediating roles of social support and social contact (2020) K. Zhang, K. Kim, N.M. Silverstein, Q. Song, & J. Burr Developing an Age-Friendly University audit: a pilot study (2019) N.M. Silverstein, M. Hendricksen, L.M. Bowen, A.J. Fonte Weaver, & S. Krauss Whitbourne Working Papers Elder Activities: Patterns, Motives, and Interpretation (2009) F. Caro et al. Measuring the Contributions of Motives and Perceived Barriers to Active Aging (2008) F. Caro et al. The Older Workforce Enhancing Employment Opportunities for Mature Workers Through Training: Case Studies of Employment Services in Massachusetts (2009) F. Caro & A. Tull Volunteering Fact Sheet: Volunteering among Middle-Aged and Older Adults in the United States (2012) J. Tavares & J. Burr UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms