Medical Excuse Notes - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Health Services Patient Resources Medical Excuse Notes Menu menu Menu About Emergencies Health Happenings Counseling Center General Medicine Wellness Patient Resources New Students International Students Medical Records Medical Excuse Notes Immunizations & Health Requirements Forms Billing My Health Beacon Portal General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu Medical Excuse Notes Notice of Absence Form | Dean of Students University Health Services does not provide verification of illness (sick notes) . It is important for students with symptoms of acute illness to refrain from attending classes to ensure the health and safety of the campus community. Students should visit UHS only for necessary medical care and not for the purpose of obtaining verification notes. "What is the policy regarding medical excuse notes?" Professors may request verification of illness from UHS; however, UHS does not issue individual "sick notes" for professors. Students should NOT schedule an appointment with UHS solely to document an illness for missed classes or assignments, as appointments are reserved for those who need medical care. If a student is seriously ill, UHS will confidentially notify the Dean of Students Office to notify them of the need for a medical absence. The Dean of Students Office provides resources for communicating with faculty and accessing additional support. Before You Get Sick Familiarize yourself with the attendance policy for each of your courses. Attendance policies are determined by course professors, and it is the student's responsibilitiy to communicate directly with professors regarding any course requirements, including attendance. General Medicine All departmental services are located in the Quinn Administration Building, 2nd floor. Phone: 617-287-5660 Fax: 617-287-3977 Counseling Center 24/7 Crisis Phone Support 855.634.4135 Phone: 617.287.5690 Fax: 617.287.5507 counseling.center@umb.edu Health & Wellness wellness@umb.edu UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms