Our Approach - UMass Boston honeypot link Skip to Main Navigation Skip to Search Skip to Main Content Skip to Footer Links UMass Toggle Main Menu Admissions Admissions Overview Visit UMass Boston Financial Aid First-Year Students Transfer Students Graduate Students International Students Veterans Academics Academics Overview Majors & Programs Online Learning Colleges & Schools Advising Academic Calendar Healey Library Global Programs Study Abroad Fellowships Campus Life Campus Life Overview Student Groups & Activities Housing & Dining Health & Wellness Diversity & Inclusion Safety & Security Orientation & New Students Events Research Research Overview Community-Driven Research Recognizing Excellence Student Research Centers & Institutes Core Facilities Research & Sponsored Programs About About Overview Leadership & Administration Mission & Vision Facts & Figures Accreditation & Rankings History of UMass Boston Student Consumer Information News Athletics Athletics Overview Recreation at UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Toggle Search Search UMass Boston Current Students Parents & Families Faculty & Staff Alumni Home Edward Collins Center for Public Management Services Our Approach Menu menu Menu About Recruitments Publications Services Doing Business With The Center Financial Management Human Resources Our Approach Schools Our Approach The Center aims to enable public entities to provide high quality services to the people they serve on a sustainable basis. Several key characteristics exemplify the approach taken by the Collins Center project team. These characteristics include: The consulting team includes service area specialists who have in-depth expertise in municipal finance, human resources, public works, planning and economic development, public safety, parks and recreation, and nearly every area of municipal service delivery, in addition to generalists. Projects are approached with a firm grounding in analytical methodology. Clients receive detailed analyses of their specific issues. Issues and impacts are identified and analyzed in as much detail as possible to ensure that recommendations can be implemented and that clients can understand the reason for change. Projects are characterized by extensive interaction between consultants and client staff, management, and policymakers. Edward J. Collins, Jr. Center for Public Management Healey Library, 10th Floor, Room 25 University of Massachusetts Boston 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 USA 617.287.4824 The Collins Center is affiliated with the John W. McCormack Graduate School of Policy and Global Studies. UMass 100 Morrissey Blvd. Boston, MA 02125 617.287.5000 Contact UMass Boston Directory Employment Civil Rights & Title IX Map Safety & Security Transportation Document Converter Website Requests Back To Top Instagram Facebook LinkedIn TikTok YouTube Copyright © University of Massachusetts Boston UMass System Accessibility Statement Privacy & Terms